Todo lo que está sucediendo, Cristina Fernández de Kirchner lo sabe. Ella conoce la situación judicial y la situación de los beneficiarios de los planes sociales.  Ahora me preocupa algo: Cristina Fernández de Kirchner quiere quedarse con el control de los planes como si fueran de su propiedad.  Por lo tanto, se los voy a quitar a Juan Grabois, y los administraré yo. Pero es lo mismo que si le encomendamos la custodia del fuego a un pirómano. Los planes deben ser administrados por personas decentes, honestas y probos.  Propongo a Martín Lousteau, a Carlos Melconian y a  Myriam Bregman, tres argentinos honestos que existen.  También podría ser Alberto Fernández. Y yo me encargaré de la administración de los planes. "¿Cómo se los vamos a dar?", dirán.  Los planes deben ser retirados de manos inescrupulosas. "¿A quién se los daremos?", preguntarán. No podemos dárselos a alguien que no dejaría una moneda sobre una mesa. Vamos, Cristina Fernández de Kirchner, ¡estamos bromeando!  Pero, ¿sabe lo que hicieron? Mientras discuten, ya marcan territorio.  Así, los planes pasan a ser propiedad de ella.  El gobierno debe quedar a cargo de los planes. No, los planes son nuestros porque los pagamos nosotros. Y creo que debemos nombrar a tres personas honestas. ¿Qué debía hacer la oposición? Decir: "Nombraremos a tres ciudadanos probos para administrar los planes". Tres personas honestas que administren los planes. Propongo a Lousteau; ¿a quién más se le ocurre? Tres personas honestas. Una madre que haya perdido a sus hijos, y un empresario honesto. Una "madre del dolor". Entonces, en lugar de crear una secretaría de control de medios y otras payasadas para beneficiar a vagos, se debería establecer una oficina.  Estoy pensando en los planes sociales, y se han convertido en dos problemas: cómo conseguir el dinero para financiar los planes y quién los distribuirá.  Tres personas honestas.  "¿Cuánto tiempo dura el plan?", preguntan. Seis años. "Busque trabajo".  "Me quedé sin trabajo hace tres meses".  Bueno, se certifica eso. Se otorga por seis meses y se les dice que, dentro de sus posibilidades, pueden pintar cordones, reparar lo que se dañó en la Avenida 9 de Julio, pintar locales comerciales dañados en esa zona, fabricar pañales descartables, fabricar bastones para personas mayores, brindar apoyo a personas mayores, construir viviendas para indigentes. "¿No le gusta?  Entonces no hay plan". Y se acabó. Y usted sabe que se reducirán al 10%. "Venga, joven, venga". "¿Cómo es que usted tiene un plan? Dieciséis años", dice una.  "Bueno, tiene más tiempo en el plan". A partir de este momento, busque la manera de subsistir. Venda su celular, venda lo que tenga… Y trabaje como todos. Porque Cristina Fernández de Kirchner dice: "¿No les parece que no debe haber intermediarios?". Y usted también es una intermediaria. Y usted también usó los planes. Además, no creo que Grabois haya realizado 24 vuelos al sur con el avión que pagamos todos nosotros, como usted hizo. Y que gastara dinero en Rapa Nui, que es nuestro. Entonces digo, ¿no? Para terminar con el tema de los planes, no es tan difícil. Veo que aparecen en los programas hablando de los planes, ¿vio? Se meten en un lío. No, porque los planes, el bienestar social, no. Una oficina pequeña en el Congreso. Tres personas. Y la lista de todos los beneficiarios de los planes. Le aseguro que si revisamos la lista de los planes,  hay un 75% que son vagos que no trabajan.  Llevan 20 años cobrando planes sin haber trabajado nunca.  Hablando de otras cosas, estamos investigando al intendente de Moreno. Porque hoy hablé con una fuente y surgió un gran problema en Moreno, que vengo denunciando desde hace cuatro años. Un gran problema en Moreno con el intendente, con el círculo íntimo del intendente, con las cooperativas de Moreno. Porque ahora descubren que el intendente de Moreno tiene propiedades y que la hermana del intendente…  Se está investigando. Cada intendencia kirchnerista que investigamos presenta el mismo modus operandi que en Quilmes. Aunque, entre paréntesis, en Quilmes quieren olvidar el tema. No se habla mal. El tema son 500 millones de pesos. Hoy, el intendente de Quilmes apoya al pañuelo verde, sin sentido. Pero no le importa la falta de dinero de la gente de Quilmes, que son 500 millones de pesos. ¿Dónde está involucrado su esposo, sus amigos? El dinero está en Miami. Bueno, lo mismo está sucediendo en Moreno. Hay que investigarlo porque hay cooperativas, hay lavado de dinero. No olviden que el intendente de Moreno recibe dinero directamente de empresarios chinos y de Grabois. Por eso les digo que estoy cansado. Si usted lo sabe, Cristina Fernández de Kirchner, de que me roban, que son unos sinvergüenzas, que se quedaron con el poder para quedarse con todo el dinero que les corresponde a los argentinos, usted lo sabe.  También sabe que está en una carrera contra el reloj, donde si pierde, gana, y si gana, queda procesada a la espera de otros juicios. Sabe que la situación se está poniendo fea.  Si no queda tanto tiempo, el dólar llegará a los 300 pesos. Cuando el marido de Pampita se reía y decía "400 para fin de año", bueno, no seamos tan optimistas, yo no me reiría tanto. Según los economistas, el país está colapsado.  Van a intervenir en los dólares, van a intervenir en las cajas de ahorro. Cuando lo dije, me dijeron que no se podía, o por el dinero que se deja en el banco, o por los corralitos. Ya hay algo parecido a un corralito para exportar/importar. Este es el comienzo, a medida que se den cuenta de que no tienen dinero, van a… Por eso recomiendo, no soy economista, pero compren dólares y guárdenlos, porque la única inversión segura que hay en Argentina es el dólar. Si usted con su trabajo juntó dólares, no los cambie, no sea tonto comprando bonos argentinos. Eso no sirve ni para limpiarse el trasero.  Retire sus dólares, que el gobierno se los puede confiscar, hágame caso, sáquelos. Si no lo hacen, mejor. Y si lo hacen, volveremos a ver una situación como en el 2001, donde la gente caía como moscas. Estamos pasando un momento muy difícil en Argentina, donde debemos actuar con cautela y tranquilidad, porque esto explota en cualquier momento si seguimos tensando la cuerda. No digan que no se lo avisé. Esto no es un golpe de Estado, no es sensacionalismo, es lo que le está pasando a la gente todos los días. ¿Ok? El jubilado gana 32.000 pesos.  Ahora piense: con el dólar a 160 pesos, el jubilado ganaba 32.000 pesos. Si el dólar está a 230 pesos, el jubilado sigue ganando 32.000 pesos. No puede comprar ni un paquete de fideos. Y el presidente paseando hoy, no sé dónde, a la cumbre en Alemania.  Horrible. La camisa abierta, el saco abierto, panzón, haciéndose el gracioso, se comporta como un estadista, pero no les cuenta cuando se sienta con los ingleses que su país está hecho un desastre, y que es un títere manejado por Cristina Fernández de Kirchner. Luego le dijo al inglés, al tipo ese, que quería hablar del tema de las Malvinas, y el tipo le respondió que el tema de las Malvinas terminó hace 40 años.  O sea, lo que le dijo fue: "No me rompa las bolas, porque las Malvinas son inglesas". Esa fue la noticia de la semana. Las Malvinas son inglesas y no hay ningún diálogo. ¿Recuerdan que antes viajaba Cristina Fernández de Kirchner, viajaba Macri? Volví a decir, lo vamos a arreglar en el terreno diplomático. Mentira. Los ingleses nunca más te devolverán las Malvinas. Acostúmbrense, son de ellos. Bueno, después de este otro fracaso de Alberto Fernández, la risa, todos burlándose de nosotros, y la blablaboludez, mientras Cristina Fernández de Kirchner manejaba en Argentina, hoy nos encontramos con esto: se disparó el dólar, se disparó la inflación, se disparó la economía. Muchos iraníes están presionando para volver a Irán, y los venezolanos para volver a Venezuela, y ayer escuché a Majul, creo que fue, a un empleado de la empresa aérea que decía… Lo mismo que dijo Rossi, o sea, que se ve que pasó por el Instituto Patria, y le dijeron: "¿Y ustedes qué están diciendo de esto?". "No, dijimos que vienen a entrenarse". Todo es una gran mierda. Hace un año y medio que soportamos esta mierda, tenemos que aguantar un año y medio hasta que se vayan con las elecciones, pero también vamos a hacer algo: aguantemos al gobierno el año y medio, pero quitémosle todo el dinero de las manos. Todo lo que tenga, sáquelo de sus manos. Y si tiene tres o cuatro casas, piense en vender cinco, porque van por todo. Tengan cuidado, porque así se vienen. No digan que no se lo avisé.