Fernando Niembro te ayuda a pensar. Algunos dicen que le tienen razón a Lionel Scaloni. Es fútbol, sí, nos apasiona, pero es fútbol. Hay preguntas para hacerse. ¿Qué hubiera pasado si la selección argentina hubiese quedado fuera del Mundial ayer? Yo sé que en el gobierno se estaba trabajando con la hipótesis de posibles desmanes en la zona del Obelisco. Esto es en la ciudad de Buenos Aires; no sabemos qué sucedería en el resto del país. El gol que hizo Lionel Messi hizo que los encargados de inteligencia suspiraran aliviados.  En el partido del año, Messi igualó a Maradona en cantidad de goles anotados en Mundiales, marcando su octavo gol. “Respeto”, terminaba el video. “Respeto para el número 1”.

Por suerte, y hay que recordarlo porque es bastante peligroso, la teoría conspirativa, desesperada e interesada del vocero de Cristina Fernández de Kirchner, Andrés Larroque (¡por Dios, el vocero oficial!), responsabilizando a Mauricio Macri por la derrota contra Arabia Saudita, solo había permeado a esta altura en el núcleo duro del kirchnerismo. ¿La presencia de un expresidente influye en el partido? No, no creo que por ese lado. Me parece atinado lo que dijo  Víctor Hugo Morales respecto a que la única persona influyente que tiene Argentina en la FIFA es alguien que evidentemente no quiere que a Argentina le vaya bien.  Atinado lo que dijo Víctor Hugo Morales, no Larroque. ¿De dónde sacó semejante tontería, señor ministro? Y con todo respeto, ¿por qué no se ocupa de lo que se supone que debería atender? Larroque, última hora: trabaja como ministro de Desarrollo de la provincia de Buenos Aires, uno de los distritos más pobres, inseguros y peor gobernados de Argentina. Vamos, Larroque, usted trabaja en un verdadero polvorín, donde cada tanto matan a alguien por un celular, como acaba de darse cuenta un poco tarde, después de tres años gobernando, la propia Cristina Fernández de Kirchner.

Porque la democracia tiene una deuda en materia de seguridad para sus ciudadanos. Ningún partido político lo ha podido solucionar.  Cuando estuvimos en el gobierno, desplegamos miles de gendarmes en el conurbano bonaerense en el operativo Centinela. La gente lo pedía porque tenía más confianza. Todavía no sé por qué no podemos volver a hacer lo mismo, desplegar miles de gendarmes en el conurbano bonaerense, en lugar de tenerlos en medio de la Patagonia, sin saber qué hacen. Cómo se le pasó el cuarto de hora del terreno a Cristina Fernández de Kirchner… está lejos de eso, está preocupada por otras cosas. Dice que las familias tienen que volver a que Cristina recorra el conurbano, que van a los comedores, las familias, no comen en su casa.

Y recordemos también, por si alguien se olvidó en medio del Mundial, que su jefa, Cristina Fernández de Kirchner, es, junto a Alberto Fernández y Sergio Massa, la principal responsable del peor gobierno de la historia reciente. Un gobierno que va a terminar con más del 100% de inflación a fin de año; una pobreza que va a superar el 40% en la próxima medición; y una pérdida de poder adquisitivo escandalosa, con un salario promedio (promedio, ni el más bajo ni el más alto) de menos de 600 dólares mensuales, el más bajo de Latinoamérica.

Ayer estuve en una cena informal con gente… ¿cómo la podría definir? No fanática. Y nos preguntábamos, ¿cuántos miles de fanáticos delirantes debe haber como Larroque o como Jorge Rachid?  El otro cabeza hueca que escribió la siguiente tontería: “Macri estuvo en el palco disfrutando la derrota”, dije ayer; es parte del dispositivo FIFA, se cita a sí mismo, lo dije ayer como si fuese infalible. Corrupto, mafioso, estafador… los goles anulados no salieron de un repollo, sino del bar. ¿Quién maneja la FIFA? No es Mauricio Macri. Es perverso, manipulador, capaz de cualquier acción para dañar. Ya sabés vos quién es Rachid, ¿no? Es el mismo desquiciado que militó contra Pfizer junto a Cristina Fernández de Kirchner, Máximo Kirchner y Cecilia Moreau, con el estrambótico argumento de que a cambio de las vacunas el laboratorio había pedido los glaciares de la Patagonia. Lo peor de Rachid es que delira con nuestra plata porque cobra un cheque del Estado como asesor del Ministerio de Salud del gobernador Axel Kicillof, que grita pero no gobierna. Pfizer tenía todas las facilidades; pidió una ley lógica, similar a un consentimiento informado. Cuando salió esa ley exigió que la ley figurase bienes embargables como glaciares y otras cosas… y al final, un muchacho… esto no es por acá, esto no es soberano. Y el perejil se ríe cuando le dice lo de los glaciares…  ¿En serio que vamos a entregar los glaciares por la vacuna? No hay… a ver, era un periodista, yo no lo conozco, era un periodista, parece.

Y después, en paralelo, tenemos algunos mercenarios corridos de la AFA como  Ernesto Cherquis Bialo.  La roquecitando de Cherquis Bialo… ¡mamá! Un exvocero del “padrino”, le decíamos con Hugo Macchiavelli, ¿no? Julio Grondona. Lo encuentran con Chavo en C5N y mezcla de nuevo el fútbol con la política. Cherquis Bialo… si está Cherquis Bialo detrás, vení, por ahí algún provechito le puedes sacar. Pero tenemos tres factores competitivos: A) la manipulación del VAR (algo intangible y abstracto que legitima los errores humanos); B) tenemos un equipo con algunos jugadores tocados (Dybala es uno, Romero es otro); y C) el único miembro argentino que tiene la FIFA y gran empatía con el poder es alguien que no quiere que a Argentina le vaya bien: Mauricio Macri. Ahora la pregunta es: ¿por qué más que cualquiera no querría que a Argentina le vaya bien? ¿Acaso Cherquis Bialo o Larroque creen que si a Argentina le va bien, de repente va a bajar la inflación? ¿La inflación va a llegar a cero? ¿Están cabeza huecas? Bueno, y esto sin hablar de Víctor Hugo Morales… dos morales, ¿no? Víctor Hugo Morales es un fenómeno. Hay que darle otro premio. Víctor Hugo Morales primero se instala en Qatar, ¿no? Se asegura bien. Tenemos todo, muchachos, en Qatar, sí, sí, tenemos la… Y después, sin correr ningún riesgo de que lo bajen, porque a él le importa un bledo, hace populismo barato a favor de algunos de sus compañeros, pidiendo viáticos para su equipo radial y entonces se los pide a Rosario Lufrano. La aprieta a Rosario Lufrano del sistema de… ¿cómo se llama? El sistema público de medios. Perdón, viáticos, todo bien, ¿no? Que terminaríamos pagando a todos.  Mirá, escuchá. Yo estoy aquí gracias a Telesur, con el que estoy haciendo el programa. Somos la hermanita menor. Yo estoy de acuerdo. Es probable que 30 personas para la televisión pública sean insuficientes; es probable que tengan que ser 50. Pero 30 de la televisión pública y ni un miserable viático para un trabajador de Radio Nacional… ¡caramba, che! Ni un pasaje. ¿Qué manera de tratarnos? Esto vendrá de arriba, supongo, tiene que ver con los gastos, con lo que no se animan, porque después viene la persecución y los entiendo. O sea, haz una botoneada y una piete como si estuvieras relatando un partido, Víctor Hugo Morales, ¿no? Es un fenómeno. ¡Qué chanta, no? El día que se escriba la historia completa, Víctor Hugo Morales…

Vamos de nuevo. Los delirios conspirativos, los de varios ideológicos, no son gratis. Los pagamos todos. ¿Cómo pagamos con decenas de miles de vidas la mala gestión de la pandemia? Eso se pagó. ¿Cómo pagamos las pésimas decisiones que toman, con respecto a la inflación, la miseria, el analfabetismo y el atraso? Pero, ¿qué se podría esperar de un gobierno que en vez de hacer lo que debe, como corresponde, reza para ganar un Mundial de fútbol? Mirad qué chiquitos somos. No ya con el objetivo de distraer a las masas, sino para evitar el mal humor social que termine incendiando el país. Sus funcionarios tendrían que prestar un poquito de atención a lo que acaba de decir el técnico del seleccionado, Lionel Scaloni. Un poquito. Aquí, el periodista de Clarín, Adrián Maladesky, lo caracterizó muy bien. Dijo de Scaloni que es un tipo que quiere ser normal en un mundo que no es normal. “Las sensaciones que te estás jugando son más que un partido de fútbol y la verdad que no lo comparto. Y eso mismo sienten los jugadores cuando salen a la cancha. Me parece que tenemos que corregirlo. Intentaremos seguir por el camino de que ellos sientan que es un partido de fútbol. De lo contrario, cada vez que tenga que jugar un partido, por pasar una fase eliminatoria, por pasar un Mundial, o por jugar a la bolita, con la selección argentina va a ser siempre así. Y creo que la sensación que todos teníamos es el desahogo y es difícil hacer entender a la gente que al final, mañana sale el sol, gane o pierda y lo importante es cómo hiciste las cosas o si le intentaste hacer lo mejor posible y es lo que nosotros hacemos”.

Claro, porque la inflación va a seguir estando, a menos que echemos campeones mundiales y la bajemos. Bajemos la inflación y vamos a festejar a Plaza de Mayo. Pero un gobierno serio no puede ser tan improvisado. Ningún país debería depender, como depende Argentina, del clima para conseguir más dólares por el tema de la cosecha y la seca que se viene, o del resultado de un Mundial de fútbol para evitar la catástrofe. Ningún país.

Igual hay una noticia positiva para mí: cada vez hay menos argentinos dispuestos a dejarse engañar con los mismos trucos de siempre. A ver, ¿cómo lo sé? Lo indico en una encuesta publicada esta semana. Pónganla por favor. Ante la pregunta —es la encuesta de Bernstein y Daleccio, ¿no?— de cómo influye la performance del seleccionado en las posibilidades electorales del gobierno, miren bien: el 47% dice que no influye en nada; el 24% dice poco; en gran medida dice el 12%; y el 14% en ninguna medida. Bien, bien, bien. Esos argentinos que separan un Mundial de fútbol que nos apasiona de la realidad. Y otra encuesta de Jorge Giacobbe, asociada con el subjetivo título de “Más ilusos que boludos”, es el título que le puso a la encuesta. Encargada antes del comienzo del Mundial, es más taxativa todavía. Póngala por favor. Porque si bien casi el 53% espera que el equipo llegue a la final, más del 93% de toda la muestra considera que, aunque Argentina salga campeón de fútbol, no va a influir en su voto. Bien, bien, muy bien. Autonomía, separar la cabeza de la locura populista. Jorge Giacobbe aprovechó el clima mundialista para hacer otras cuatro preguntas interesantes. Escuchen: una, me hace una nube de palabras. ¿Qué posible candidato a presidente le genera más esperanza? Y la nube de palabras lo coloca primero a Horacio Rodríguez Larreta, segundo a Patricia Bullrich, tercero a Cristina Fernández de Kirchner, cuarto a Mauricio Macri y quinto a Sergio Massa. Pregunta, otra, segunda pregunta, también a través de una nube de palabras, responden: ¿Qué posible candidato a presidente le genera temor? Y miren bien, allí aparece bien grande, eh. Primera, cómoda, Cristina Fernández de Kirchner, la vicepresidenta. Y segundo, bastante después, Horacio Rodríguez Larreta. La tercera pregunta de Giacobbe fue sobre el deseo de que pierda o que gane, no la Argentina mundialista, el Frente de Todos. Bueno, acá los resultados fueron taxativos: solo el 21.1% quiere que gane el Frente de Todos. Bajo está, eh. Y casi el 67% quiere que pierda. Las respuestas a una última pregunta también demuestran que las expectativas originales, lo veníamos hablando en el pase, sobre el ministro Massa se están desinflando. Porque cuando se les pide que califiquen la gestión de Massa, casi el 27% responde mala; más del 33% afirma muy mala; y apenas el 7.9% dice que es muy buena; y el 9.7% buena, terminando con el 22.3% que afirma regular. No es para menos. No es para menos. En las últimas horas, empujado por una nueva corrida (algunos lo dicen mini corrida, corrida al fin), que llevó el dólar paralelo hasta los 320 pesos. Ahí están Agustina, Luis, Gazulla, Silvina. 320 cerró, ¿no, Luis? 320 pesos. Y generó en el Banco Central una pérdida de más de mil millones de dólares desde que empezó noviembre y todavía no terminó. Massa debió anunciar un nuevo dólar soja. Lo tenía que anunciar el lunes, pero se tuvo que apurar. Pero ¿durante cuánto tiempo va a seguir con los parches antes de que explote todo? Y ojalá que no explote, ¿eh? Carlos Melconian, que está llegando, ya llegó, ¿no, Carlos? Me dicen que ya llegó. Dice que no habría que comparar a Massa con Pep Guardiola, sino con Caruso Lombardi. Porque te puede salvar del descenso en las últimas fechas, pero nunca te va a sacar campeón. Bueno, yo te pido que prestes atención a este informe. En serio, relájate, son unos segunditos. Es de Argentina en datos. Espectacular. Explica por qué hay tantos tipos de cambio. No te distraigas, eh. Dato por dato. Desde el dólar Qatar hasta el dólar “CallPlay”. Mira, escucha, métetelo en la cabeza. ¿Por qué Argentina tiene tantos tipos de dólares? En casi todos los países hay un solo tipo de cambio. En Argentina eso no pasa. Podemos explicarlo por dos razones que se retroalimentan: la altísima inflación y las pocas reservas del Banco Central. Veamos. Las empresas demandan dólares para importar insumos para producir, y las personas demandan dólares cuando se van de viaje o cuando compran en el exterior. También, como la inflación es muy alta, ambos prefieren ahorrar en dólares. Entonces, si hay más demanda que oferta de dólares, ¿por qué no aumenta el tipo de cambio? ¿Por qué no hay una devaluación? Esto es lo que sucedería en cualquier otro país. Aquí se evita porque generaría más presión sobre la ya alta inflación. Pero si un mercado no ajusta por precio, tiene que ajustar por cantidades. Por eso Argentina creó el cepo cambiario y apareció el dólar blue. Como no podemos encarecer el valor del dólar, prohibimos que la gente pueda comprarlo y hacemos que importar sea más difícil para las empresas poniendo trabas. Y así llegamos al confuso mapa de dólares argentinos. Primero fue el dólar ahorro y turista, que cuentan con un doble impuesto. Luego se sumaron el dólar Netflix (para los servicios de streaming), los dólares financieros (como el MEP o el contado con liquidación para comprar dólares en la bolsa), el dólar cripto, el dólar tecnológico, el dólar “CallPlay” y el dólar Qatar. Pero el gobierno se da cuenta de que, para que las empresas tengan incentivos para producir y exportar, tiene que permitir que puedan vender sus dólares a un tipo de cambio más alto que lo oficial, que siempre va quedando atrasado. Entonces crea tipos de cambio específicos más altos para algunas actividades, como la soja, el vino o los freelancers. Sumando todos, ya hay más de 15 dólares. Los parches ocupan cada vez más lugar. Lo cortaron, ¿no? Lo editaron así con el serruchazo. Está bien, falta tiempo, pero se entiende. Pero eso es solo una parte del problema. La otra, quizá más grave todavía, es la desconfianza que Massa genera. Es más, viste que en un momento dijo que se llamaba el “plomero del Titanic”. El “plomero del Titanic” hizo varios anuncios que no están sucediendo. Hoy en La Nación, Sofía  Neumann llamó la atención sobre cinco anuncios, te lo digo rápidamente: 1) la posibilidad de usar el equivalente a 5.000 millones de dólares en monedas chinas para disponer libremente de esa plata. No está sucediendo. 2) La implementación del dólar turista o el dólar “Catedral”. Todavía no lo incluyó en la página. Tienen problemas técnicos para hacerlo. 3) La instalación de un dólar diferencial para los extranjeros que lleguen al país. Tampoco. 4) La implementación de un nuevo dólar para economías regionales. No al lugar. Y 5) lo más importante, la ejecución virtuosa (porque no lo están haciendo) de los Precios Justos, los Precios Cuidados o como se llamen. Nada de eso se cumplió. Sin embargo, tres empresarios con los que yo hablé antes del fin de semana y que mantuvieron contacto estrecho esta semana con Massa, sostienen que el ministro parece funcionar ya en modo candidato. Tal vez dando por hecho que la altísima imagen negativa de Cristina Fernández de Kirchner, sumada a las malas noticias judiciales que recibirá en las próximas horas (dentro de un rato lo vamos a hablar con Silvina), la van a apartar de la carrera presidencial y que entonces Cristina Fernández de Kirchner, el kirchnerismo y los chicos grandes de La Cámpora no van a tener más remedio que apoyar a Massa, el exintendente de Tigre.  Es todo lo contrario a lo que piensan quienes trabajan cerca del presidente. Hay una nota de Cecilia De Vanna hoy en La Nación muy interesante. Esa nota dice que Alberto Fernández intentó esta semana ponerse al frente de los anuncios de actualización del salario mínimo, vital y móvil, el aumento del 20% en la tarjeta Alimentar, el bono para fin de año, la inyección de fondos para los planes alimentarios y el refuerzo para algunos haberes jubilatorios más allá de una actualización de la Asignación Universal por Hijo. Cerca del presidente dicen que para evitar cualquier desborde social, en un diciembre que en medio del Mundial se preanuncia demasiado caliente. Yo creo que todos: el presidente, Cristina Fernández de Kirchner y Massa, deberían entender, si son conscientes y no están tan alejados de la realidad, la verdadera envergadura de la crisis. Porque según el Propendeck, pregúntenle por favor a Marco Lavagna, ese salario mínimo que recién en marzo va a superar los 60.000 pesos, debería alcanzar en realidad los 200.000 o 220.000 pesos para cubrir las necesidades básicas de una familia tipo. Miren qué lejos que están. También dicen cerca del presidente que no pueden poner las manos en el fuego por lo que puede hacer Cristina Fernández de Kirchner el próximo martes a partir de las 9:30 de la mañana cuando ejerza su derecho a pronunciar las últimas palabras antes de la condena por la causa Vialidad. Nosotros creemos que la van a condenar. Por un lado, la cantinela de Cristina Fernández de Kirchner va a estar contaminada por la expectativa del partido entre Argentina y Polonia, que se va a jugar el próximo miércoles a las 16:00, ¿no? Sí. Y por el otro, hay quienes, en su delirio cercano a Cristina Fernández de Kirchner, pretenden recrear una especie de 17 de Octubre trucho utilizando, de nuevo la utilización simbólica del populismo y los supuestos héroes, la imagen de la recientemente fallecida Hebe de Bonafini, quien en sus últimas declaraciones públicas soñó con organizar una pueblada grande para terminar con los jueces que podrían condenar por corrupta a Cristina Fernández de Kirchner. Porque ellos saben que es la única que puede ganar. Por eso no la quieren libre ni sin condenar. No la quieren víctima. La quieren condenada para que no se presente. Y están haciendo lo indecible. Porque no solo perdona al que quiso matar a Cristina Fernández de Kirchner, vienen perdonando desde antes a los asesinos de nuestras hijas y nuestros hijos y nadie salió a la calle. Tenemos que hacer una gran manifestación, una pueblada para sacar a todos estos jueces de mierda… una pueblada de verdad. Bueno, enseguida sentamos en el mano a mano a Carlos Melconian. Le vamos a preguntar por el “Plan Caruso”. ¿Qué significa el “Plan Caruso”? Pero antes del “Plan Caruso” le vamos a pedir a Silvina que nos presente otro plan. ¿Querés saber qué plan? No es el “Plan Platita”, es el plan…