No puedo creer que el corazón no se detenga una vez que abres la puerta y estás aquí. Con tu corazón, el mío se desplomará. Estamos en el Titanic.  Grabois, siempre echando más leña al fuego. Estamos en el Titanic. Habló sobre la posible llegada de Sergio Massa al gabinete y se mostró desesperanzado.  Son unos reverendos hijos de puta. Ustedes, siendo parte del gobierno, se dan el lujo de sentirse desesperanzados. Hijos de mil putas, Grabois. No tengo expectativas de nada. Te decís estratega, ni siquiera tienes ese cargo aún. Ahí el tipo ya está sin expectativas. Manga de cínicos y sinvergüenzas. Salgan a la calle con la gente, van a ver lo que les pasa. Si ustedes perdieron la esperanza, ¿qué le queda al pueblo? Estamos… Grabois, estamos en el Titanic, flaco. Despierta. Piensen en la gente. Piquetes, campo. Salgan a la calle, sinvergüenzas. No nos va a salvar ningún superministro de nada. Y menos vos, Grabois. Me importan tres carajos tu falta de expectativas y tu sinvergüencería. Los tapes no los voy a poner, estoy cambiando todo el editorial. ¿Se darán cuenta, Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner?, que la Argentina está hecha mierda. Estamos en manos de corruptos. Por eso estamos en el Titanic. Mira los hoteles de los Kirchner. Este tape sí lo quiero poner, porque estamos como estamos: en el Titanic, con el agua hasta acá. El que pueda, sacará la cabeza, pero la mayoría se quedará en el camino. Mira los negocios de los que nos trajeron hasta acá. Estamos en el Titanic; míralo. Detrás mío están dos de los hoteles emblemáticos de la familia Kirchner: Los Sauces, más cerca, y el Alto Calafate, al fondo, viniendo del aeropuerto. Según la Justicia, la plata de la obra pública volvía a la familia Kirchner por estos dos hoteles. Prácticamente no hay turista que no pase por acá; incluir la visita a estos hoteles en su itinerario es habitual. Al lado de este hotel está la casa de Cristina Kirchner. Hay quienes dicen que va a pasar el juicio acá y que va a mirar las audiencias por Zoom, a las que tiene obligación de asistir, aunque sea remotamente, desde esta casa, que es su lugar en el mundo. El Alto Calafate queda saliendo de la villa turística y en el camino justo al aeropuerto. Cuando se hacían las licitaciones para contratar hoteles para la tripulación de Aerolíneas Argentinas, se establecía que, sí o sí, el hotel tenía que quedar en el camino. ¿Casualidad? Este es el único que queda en el trayecto. De 2008 a 2015, en este hotel, Aerolíneas Argentinas pagó 49.712 pernoctes para sus tripulaciones. Que, casualidad, salían de Aeroparque y muchas dormían acá. Durante aquella época, el cambio era ambivalente; sin embargo, muchas de las facturas se las pagó en dólares a la familia Kirchner. Fue un gran negocio para este hotel de los Kirchner, o paradoja, en aquel momento administrado por la empresa Valle Mitre, que luego fue Ideas del Sur S.A. ¿Quiénes eran los dueños de Valle Mitre e Ideas del Sur? Lázaro Báez, la misma gente que hoy está en el medio de la investigación por la ruta del dinero K y por la obra pública. En 2009, estaba a cargo de la Oficina Anticorrupción Julio Vitobello. Él es hoy secretario general de la Presidencia y uno de los que integran la mesa chica del presidente Alberto Fernández. En ese momento, se le requirió que estableciera si había algún tipo de condicionamiento ético. Cuentan que en los pasillos de la oficina hubo muchísima presión para que ese dictamen saliera a favor de los Kirchner. Así fue, Vitobello hizo los deberes y efectivamente dictaminó que no había ninguno. Los argentinos estamos en el Titanic; no te dejes engañar. Los Kirchner son ricos y nuestro pueblo está pobre. A los argentinos nos gobierna la corrupción. Para ellos, todo es un negocio.  Titanic. Y caen todos en la volteada de sospechas de corrupción, Odebrecht. La Justicia de Estados Unidos confirmó el rol de “El Corcho” Rodríguez en las coimas, luego de cinco años de su pedido. El juez Casanello recibió datos sobre los sobornos que el gigante brasileño de la construcción pagó para hacer una planta de Aiza. El valijero del poder. Estamos como estamos por estos empresarios, por estos lobistas, por estos valijeros. Cristina Kirchner se da la gran vida con un marido delincuente. ¿Podés no saber cómo se hace la fortuna de tu marido? ¿Podés vivir como vivís si tu marido no es un corrupto? ¿Ella no sabía quién era “El Corcho” Rodríguez? Esta es la Conductora que te levanta el dedito y te dice que te quedes en tu casa, que se ríe de Guinzburg porque quiere ver al sobrino durante la cuarentena. A mí también me atendía, pero me da exactamente lo mismo. Menos Aspen, menos Polinesia y más Comodoro Rivadavia para este país. El día que en este país la justicia y la educación sean importantes, se termina esta corrupción y esta mierda en la que vivimos los argentinos, esta mugre que nos llevó al Titanic. Este barco hace agua por todos lados, señores; estamos en el Titanic. Y Batakis ya cambió de laburo; ahí la tenés a Batakis con un puesto en una feria, vendiendo artesanías. Con esa ropa con la que la vemos vendiendo fue a visitar al FMI. La pilcha ya la tenía; se puso el trajecito y se fue a venderse al mercado. Dicen que cuando la vio la titular del FMI, Kristalina Georgieva, le dijo: “Nosotros ya colaboramos”. La ministra está dejando su puesto para que entre el huracán Massa. Titanic. Es como el sol Massa; aunque no lo veamos, siempre está. Revuelo parlamentario. Con Sergio Massa cerca de la Casa Rosada, usan el Congreso para filmar una película con extras en las bancas. Sinvergüenzas. Así les importa el Parlamento. Es un set de televisión; estamos en el Titanic. Laburen en el Parlamento; no lo alquilen como un set de televisión. Ahí tienen que discutir y pelear por nuestras leyes. Cínicos, estamos en el fondo del mar. No boludeen más porque no hay más tiempo. Hoy estuve con la gente, la escuché una vez más. Ustedes no salen a la calle a hablar con el pueblo que está destruido. Se pierden esto, porque a pesar de todo, los argentinos le ponemos una sonrisa, nos seguimos levantando temprano, mandando a los pibes al colegio, haciendo un esfuerzo increíble para seguir de pie. Somos sobrevivientes; estamos en el Titanic. Pero este gobierno ya decidió a quién va a salvar, y va a salvar a los planeros. Al resto de los argentinos que laburamos y nos rompemos el alma todos los días, les importamos tres carajos. Estamos en el Titanic. Hoy, si salías a la calle, era un despelote. A la gente de laburo que iba a cumplir con sus obligaciones, nada; en cambio, a los planeros les van a dar un aguinaldo. A los jubilados, nada. Hoy fue un caos, un despelote, te angustiaba. Todo gracias a los favoritos de Alberto Fernández: los piqueteros, los gerentes de la pobreza. Estamos en el Titanic. Si cobrás un plan durante 15 años, no sos pobre, sos un vago. Alguna vez, algún político, algún gobernante, algún presidente va a tener que ponerse los pantalones largos, porque los argentinos de bien que laburamos no damos más. Mira el tape; estamos en el Titanic. Obviamente, sí, porque en este país el piquetero, el planero, tiene mucho más derecho que los laburantes. Y no importa cuánto ganes; sos un laburante, te mereces esto. Cuando vas en el bondi, cuando querés tomar el subte, cuando vas en tu auto, en un taxi… nadie se merece seguir viviendo así. Basta.  Perdón, Grabois, sé que no estoy cubriendo tus expectativas y lo lamento un montón. Recordemos a esta chica que conocí en un piquete. Hoy me fui a la Rural y estuve en un piquete. Estoy con la gente en la calle, entendiendo lo que le pasa a la piquetera, al del campo, al quiosquero, al taxista, al médico. Si este es el futuro que quiere este gobierno, estamos hundidos. Ayer, Cugini, que hoy viene, tuvo un cruce muy picante y lo va a contar hoy. Porque la pasó mal, porque Beliboni y los piqueteros lo amenazan, lo extorsionan.  Pero esta chica es muy joven; a mí me dio ternura porque su futuro es una porquería. Tiene un hijo y va a tener que seguir viviendo como una esclava de este gobierno, del gobierno anterior y de todos los gobiernos, porque el gobierno de Macri también puso más piqueteros en la calle. Porque es mucho más fácil contenerlos con plata y no con educación, con laburo, con esfuerzo, con amor.  Recordémosla porque ella me habló del FMI. Estamos en el Titanic. Mi pregunta es: si odia tanto a los piqueteros, ¿por qué está acá? No, no los odio; no me gustan los gerentes de la pobreza. No me gusta que los usen como rehenes.  ¿Cómo te llamas? Me llamo Abril. ¿Cuántos años tenés? Dieciocho. ¿Estudiás?  Tengo un hijo de dos años. ¿Cuántos años estudiaste? Contame, ¿a qué hora llegaste y para qué organización social trabajas o perteneces? Trabajo, estudio, vengo a los piquetes porque vengo a reclamar porque no tengo para comer. No alcanzan la plata por más que tengan una cooperativa. Y es mentira que te piden el 2%; es mentira. Y si lo piden es porque ayudamos; ¿cómo te explico? Pero si ustedes tienen que ayudar con ese 2%, o si se los pidieran, vos decís que lo das. ¿No sentís que está faltando por parte del Estado la ayuda a montones de comedores y niños que no tienen para alimentarse? O sea, esta es una pelea de ustedes con el gobierno básicamente porque no les da lo que necesitan, y en ese caso estamos todos del mismo lado. A mí lo que más me jode es que a ustedes les saquen, les roben o los usen, como este gobierno usa la pobreza. El FMI hace lo mismo, y nadie dice nada. La piquetera no tiene la culpa. Esta chica con un bebé que me habla del FMI y que no sabe lo que es trabajar, que no sabe lo que es estudiar, que no sabe dónde está parada… pobrecita… me tiene que dar ternura. Pero mirá lo que hacen los piqueteros: te arruinan a vos que vas a laburar y que los ayudas para que puedan vivir y mantener a ese bebé, darle de comer. Y después me fui al campo hoy, a la Rural, y aunque con una sonrisa, la gente está tan desesperanzada como esa chica de 20 años. La Argentina está totalmente rota, y los políticos están rosqueando. Si es un superministro, si es un presidente que no sirve para nada, si es un asesor que no quiere ir preso… estamos rotos, señores; estamos en el Titanic. Si este es el futuro, estamos hundidos. Te decía lo de Cugini, que hoy viene. Ayer tuvo un cruce picante con Beliboni en un canal. ¿Por qué? Porque Fabio es víctima de los piqueteros. Imaginate esta cadena que te estoy mostrando: ¿de quién es víctima la piquetera? Cómo nosotros somos víctimas de los piqueteros que no nos dejan laburar, cómo este tipo que tiene un local no lo deja laburar Beliboni. Pero a la vez, Beliboni, pongamos que le da de comer a la gente… está todo mal de arriba para abajo. Estamos en el Titanic. Cuando él no puede laburar por los piquetes, la gente no va, o sea que no cobra un mango. Escuchá a Cugini cantándole las cuarenta a Beliboni. Estamos en el Titanic. Estos señores lucran. ¿Sabés cuántas veces me ofrecieron cargos políticos? Yo me podía haber metido en política. ¿Sabés cuánto voy a construir yo en la Argentina después del Apocalipsis? Porque va a venir el Apocalipsis, pero ¿sabés contra quién? Contra toda la política argentina. Yo amo la política, amo la democracia, pero delincuentes como estos señores… Grabois, “El Chino”, que antes estaba como el señor… son todos dirigentes y le van a torcer. No digo que es toda la política; a ver, hay dirigentes, hay dirigentes. Hace 50 años, estoy en el mismo lugar. Nunca me ofrecieron un cargo político. No tengo riqueza; no sé de qué vive este señor. Vivo de mi laburo, ¿sabes qué es? De la peluquería. Vivo cortando el pelo. No vivo del 2% que nos sacan. Trabajé toda mi vida; usted no me ofende a mí. Estoy podrido; no tiene cómo ofenderme. No tenés por qué ir preso porque tengo un legajo limpio. ¿Quiénes son? Grabois, todos. El sobrino, mimado por el papá. ¿Dónde está el papá? Todo chamuyo; acá cada uno cuida su billetera.  Y vos cuidá la tuya, ¿me entendés? Sabés qué pasa, estamos todos calientes con toda la dirigencia política, con todos ustedes que lucran, que crean vagos. Yo me crié en la Villa Carlos Gardel y lloré con mis padres porque no tenían para darme de comer. Aprendí el oficio de peluquería. ¿Qué quiere decir? No, no, escuchá porque te metés… Escucha y yo te escucho. No, no, señor. A mí mi papá, mi tío… mi tío me enseñó un oficio que a mí no me gusta. A mí no me gusta la peluquería, y la meritocracia a mí me hizo salir adelante. Está claro, laburando.  No me ofenda porque yo no lo ofendía a usted. Yo te ofendo lo que quiera. ¿Qué querés hacer? ¿Qué vas a hacer, Beliboni? Te voy a meter una denuncia penal, Beliboni, a vos y a todos. Ya la estamos armando entre todos los competentes. Hace rato que no, Armando. Estaba como tres meses acá y también la estaban armando. Después de armarla parece que no está fácil. Pues me lo agarro conmigo y con los políticos. Haga toda la denuncia que tiene que hacer. A ver, me encanta este tequila. Me va a terminar pagando las costas porque es falso lo que dice, señor. Es mentira; yo no soy ningún delincuente. Trabajé toda mi vida: peón vial, metalúrgico, colectivero. Así que no me vas a decir a mí que no laburé. ¿Y vas a extorsionar al ministro de Desarrollo Social?  Ahora defiende al ministro de Desarrollo Social. No, no lo defiendo. Yo escuché cuando dijo: “No hay más planes”. ¿Qué está diciendo? Lo escuché. ¿Sabés por qué? Porque le fui a pedir auxilio por los comerciantes. ¿Y sabés quiénes son los bonos? A tus compañeros, a tus oficialistas. Tenemos compañeros. El pasaje de Alberto Fernández le da un bono. Es una vergüenza que haya tantas instituciones que tenemos en este país. Y vos estás buscando el manguito. Si hubiera buscado hace rato que lo hubiera hecho. Señor, hace 50 años que hago esto y vivo en el mismo país, en el mismo lugar, y no tengo ninguna riqueza. No tengo auto, no tengo absolutamente nada. Ahora que soy chico solamente y voy al campo, se mete con todo. Pero déjense de joder. A ver, Fabio… estamos en el Titanic. Porque además, los políticos ya lo lograron: han enfrentado a todos los argentinos. Hay odio, hay grieta. Ellos, totalmente ricos, y nosotros con el agua hasta acá, desangrándonos en la miseria, en el hambre, en la pelea, a 30 segundos de una guerra civil. Vamos a ver enseguida a la gente en la Rural, piquete rural. Lo que no hacen los políticos, no solo porque no se les ocurra, sino porque no pueden. Porque si van a un piquete, la gente los putea. Pero si van con la gente del campo, es muy probable que también los puteen. Porque, ojo, como me decía un señor hoy ahí en la Rural: “Ojo, me dice, yo económicamente no tengo problema, pero ningún gobierno defiende al laburante, o alguien defiende a la clase media, que es la que termina bancándolos a todos”. Nadie; estamos en el Titanic. Esto que veíamos había pasado al aire, pero lo que vas a ver ahora con Cugini y Beliboni pasó detrás de cámara. Beliboni le decía a Cugini una y otra vez: “Tené cuidado”. Lo más parecido a una amenaza. Estamos en el Titanic. Gobernantes, gracias. Lo lograron; míralo. Hoy viene Cugini y quiero preguntarle si se siente de verdad amenazado. En la Argentina hay marchas y piquetes por cualquier cosa. Esto que vas a ver ahora es tan indignante porque lo escuché ayer y por eso decidí ponerlo hoy. Este piquete que le complica la vida a toda la ciudadanía es de unos piqueteros que cobran para jodernos la vida, porque esto es pura política. Este tipo y toda esta gente estaban haciendo un piquete, una marcha contra el dólar blue. Estamos en el Titanic; míralo.  Si yo compro algo ilegal como es el dólar blue, tengo que ir preso. Una marcha contra el dólar blue, perfecto.  ¡Pobre actuación! Vagos, vagos, en contra del dólar blue. No pensé nunca estar viva para ver semejante imbécilidad. Nos tapó el agua; estamos en el Titanic. Vos vas a decir: “No, pero realmente hay piqueteros que van y lo necesitan”. No están concentrados, están boludeando, están viviendo de la nuestra, del pueblo que está acá ahogado en el Titanic. ¿Y qué hacen las minas? Bailan. Estamos en el Titanic; míralo. No te da impotencia. Ya sé que no envidiás estar ahí bailando, ni envidiás estar ahí perdiendo tu tiempo, ni envidiás estar ahí peleándote con el dólar blue. Es obvio que vos no querés estar ahí, pero sí están ahí y les van quemando tanto la cabeza, tanto que quieren que estén por una causa noble, bailando cumbia, bailando a Gilda a las 11 de la mañana con los pibes que no van al colegio y tienen que comer polenta. Y te lo digo a vos: ¿para cuándo? La nuestra, la rebelión de los mansos. Estamos en el Titanic. Hablando de baile, de cínicos… Ahí lo tenés; míralo, lo reconoces: el Chiquitinelli o Marcelo Tinelli. Y bueno, no llegó a la AFA, pero… Son dos chantas. Aunque nos parezca mentira, el gobierno ya eligió entre sus enemigos al campo, aunque los necesita y sus dólares los trata de especuladores. Los ataca. Hoy van a escuchar a Echeverría, que cuenta cómo en la primera parte del gobierno de Alberto Fernández le dieron 19.000 millones de dólares que no están en ningún lado. Este es el video de un productor de Santiago del Estero, hombre del campo, que le contesta a Alberto Fernández al gobierno porque siente, al igual que todos nosotros, el rebaño de pelotudos que estamos en el Titanic; míralo. Mirá, presidente, mirá. Esto es Santiago del Estero.  Dejen de cobrar plata al pedo; pónganse las pilas; bajen el gasto público.  No le echen la culpa al campo; dejen de hacer cosas raras con esas medidas que toman; traten de gastar menos plata; piensen en el país; piensen en que la gente los votó para estar mejor, no para que ustedes se manden la parte y se echen la culpa. No se echen la culpa; pónganse a laburar. A ustedes les gusta la silla, el aire acondicionado, el cafecito, mientras nosotros nos pelamos el culo acá en la rama del culo para darle de vivir a ustedes, mangas de zánganos. Devuélvanle al país lo que se han llevado.  Estamos, nosotros estamos laburando.  Cuando vos quieras, venite para esto. Esto es parte del Impenetrable.  Así que te mando un abrazo, pero ponete a laburar. Y eso, otra vieja de mierda también que no hace otras cosas que romper soberanamente los huevos. Esa es la presidenta de la Argentina Profunda.  Eso son, le cuento, presidente, los videos que me manda la gente de todo el país a mi teléfono. No sé cómo consiguen mi número; lo debe tener todo el mundo. Me mandan los videos; me tomo el trabajo de mirarlos, de leerlos, de dejarles audios a muchísimas personas que no conozco, pero me da mucha pena que se sientan solas. Qué lástima que tengamos un pueblo tan valioso y un gobierno de políticos soberbios y sin talento. Estamos en el Titanic. La 125 fue el comienzo del fin del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner. Ahora vuelven a tener al campo como un enemigo, porque estos tipos no escarmientan; no les importa absolutamente nada. Si total, la tienen del 1 al 5. Además, ponen su ideología por encima de los intereses de la patria. Estamos en el Titanic. En un rato van a ver las entrevistas que hice con Alfredo de Angeli y Luis Miguel Echeverría, dos referentes del campo mediáticos conocidos. Me fui hasta la Rural; hablé con Alfredo de Angeli y con Echeverría. Y después me van a ver con la gente, con el pueblo, esa gente que nadie escucha porque están todos rosqueando con los superministros, con los super viceministros, con los super… Así te tienen engañado todo el día. Si no tenés para comer carne, salí a la calle y tocá una nalga; así por lo menos te comés un bife. Es un gobierno que te prometió asado y te está dando ahora chorizos de polenta. Titanic. Todo es polenta, polenta, polenta y más polenta en el Titanic. La carne en el país de las vacas se volvió prohibitiva para el argentino, para los pobres. En el país de la carne solo hay polenta, y estamos en el Titanic. Hablando de disparates, el Ministerio de Obras Públicas usará lenguaje inclusivo en sus comunicaciones oficiales. Y el dólar, el dólar por las nubes. Titanic. Los argentinos tenemos una crisis económica, pero es política, es social, es institucional; si quieren, volar de un ondazo a la Corte Suprema de Justicia. No se sabe qué carajo nos va a pasar a los argentinos en cinco minutos, pero el lenguaje inclusivo… Este gobierno sigue gobernando para el 0,12% de la población, porque estas son las prioridades del gobierno de Alberto Fernández. Estamos perdidos; estamos en el Titanic. Del Oredo, y está llegando, está sentándose Fabio Cugini. Hoy conversamos con ellos dos. Recién poníamos en este editorial todo lo de Cugini con Beliboni ayer. Hoy lo fueron a apretar a Cugini a la puerta de su local en la 9 de Julio. Y enseguida la entrevista que hice hoy en La Rural con Echeverría, con la gente del campo. Y el campo no le tiene más miedo a este gobierno. Ahí estuve con la gente; van a ver la tristeza de toda esta gente: gente de bien, clase media, gente humilde, gente de laburo. Y también con Alfredo de Angeli. Y esto es tremendo: el informe final del Mossad sobre el ataque terrorista de Irán y Hezbolá a la embajada de Israel. Accedieron a los top secret de la inteligencia israelí que describe cómo se organizó y ejecutó el atentado a la sede diplomática que causó 22 muertos y más de 200 heridos. Otro atentado impune en la Argentina. Esto es el Titanic. Todos sabemos que Irán y Hezbolá son los autores de esta masacre; no pasa nada. Este gobierno se hace el boludo, y acá no pasa nada. Todo lo tapan, y además son amigos de Irán. Te voy a mostrar ahora la cara del asesino que voló la embajada de Israel. Por primera vez, la imagen y el prontuario del conductor suicida que voló la embajada de Israel por orden de Irán y Hezbolá, los amigos de este gobierno. Ahí lo tenés: el libanés, 24 años. Fue reclutado en la Triple Frontera; condujo la camioneta desde un estacionamiento hasta la puerta de la sede de la embajada. Treinta años nos hicieron esperar. El nivel de impunidad de esta Argentina da asco. Estamos en el Titanic, porque el poder en Argentina siempre defiende a los delincuentes, nunca a nosotros. Los poderosos nunca están del lado de la gente. Hoy vamos a conversar con Fabio Cugini y con Rodrigo del Oredo. Vamos a hablar del campo, del dólar, de la crisis política y económica, de los dueños de la calle, de los piqueteros. Enseguida, antes de conversar con ellos y con el equipo, vamos a poner también al aire una entrevista que le hice a Alfredo de Angeli hablando del campo y de esta guerra con el campo. Esta guerra civil a la que nos quieren llevar, porque no es una guerra del gobierno con el campo, es una guerra del gobierno con todos nosotros, con los millones de argentinos. Y también con Luis Miguel Echeverría. Quiero que veas, y te lo decía, después de hacer las dos entrevistas… y le agradezco al canal porque me acompañaron, porque me miman, porque me cuidan… Ana Alas, gracias. Gracias, Ana Alas, porque no te corresponde ir a un lugar así donde lleve a laburar y fuiste. Ana, gracias. A los productores, a los camarógrafos, al director, a todo el equipo que se queda en el control cuando digo: “Quiero salir a la calle”, y me dicen: “Bueno, sí, vamos”. Si ustedes vieron y ven lo que pasa en un piquete, gente que está absolutamente desesperanzada, que ya no cree en la Argentina porque sus hijos no tienen educación, comida, no tienen salud, no tienen futuro. Y van a ver lo que pasó acá, que es un lugar más cool. ¿Querés que te diga más cool? Pero con gente que está tan desesperanzada, triste, angustiada, que no ve futuro, que no ve esperanza, que no ve salida. Porque lo que no entiende este gobierno y lo que no entienden los políticos es que la Argentina, de arriba abajo, de un lado al otro, está absolutamente rota porque estamos en el Titanic. Quiero compartir con vos mi charla con los argentinos, con el pueblo, con la gente del campo, con la gente que no ve la salida. Les digo la verdad: yo tampoco la veo, pero voy a dejar todo para encontrarla. Viva la patria. Míralos. ¿Cómo estás viendo a la Argentina? ¿Al gobierno? ¿Qué pregunta? No sé, justo a mí. ¿Por qué justo a vos? Porque yo estoy en un sector, el sector agropecuario, que hoy estamos sufriendo los avatares del gobierno. El sector que puede dar trabajo al país, que le puede dar la esperanza, y lo están atacando. Y no hay sentido que lo ataquen. ¿Por qué lo atacan? ¿Por qué son enemigos para el gobierno? ¿Por qué los eligen como enemigos? Porque los gobiernos siempre buscan en el campo un enemigo, y en realidad los gobiernos tienen que gobernar con el campo. La ideología está por encima de la patria. Argentina es agropecuaria; siempre fue agropecuaria y siempre tuvo la pasión, las vacas. Y nuestros gobernantes lo único que hacen es atacarnos. Están equivocados; siempre estuvieron equivocados, y van a estar equivocados. Al campo no lo derrotan nunca. A ver, decime, ¿cómo veis a este gobierno, cómo veis a la Argentina? ¿Cómo estás? Vos sabés que me da una pena, personalmente y a mi familia… gracias a Dios yo no tengo problemas económicos, pero me da pena. Con los impuestos que pagamos no debería haber hambre, y en realidad no les interesa. No solamente esto… soy muy crítico, muy crítico. Voté un gobierno y fue la primera vez en mi vida que me ilusioné, y me fue mal. Y la verdad, desesperanza; eso es lo que hay. ¿Crees que se van a animar a venir con la patota el fin de semana a provocarlos a los del campo? No sé, la verdad… ¿Sin provocar a todos los argentinos igual? Probablemente. Ojalá que no pase. Ojalá. ¿Cómo te llamás? Fernanda. Acá estamos con Fernanda. Sos de Valcarce. El campo está bien, el campo está mal. ¿Qué hacen los gobiernos? No vamos a liquidar, porque la culpa no es nuestra. Tienen que aprender a robar menos; roban demasiado y no les alcanza. Son insaciables; no les alcanza. Y tienen un problema con nosotros, es el campo. ¿Por qué? No lo sé. Y no se dan cuenta de que somos el motor. Nadie vive sin producir. Yo vengo de una familia común; no vengo de la clase alta. A mí mis padres me inculcaron trabajar. ¿No tenés esperanza? No, no. ¿Cómo ves a esta Argentina? Triste, angustiada. Angustiada, muy dura, golpeada, muy difícil. Nosotros somos del campo; todo va contra el campo. ¿Por qué? No lo sé; no sé por qué dan tan duro al campo. Y yo creo que nuestra Argentina, realmente, todo sale del campo, toda la producción. Así que si tiran todo para… ¿Qué le dirías al presidente? No sé, directamente… pero me quiero evitar… no va a venir a putear acá; prefiero… Muchas gracias. Gracias a vos. ¿Cómo le va a los muchachos del campo? Acá estamos, ¿cómo anda? ¿Qué dice? ¿Qué pasa con este gobierno y el campo? ¿Cómo nos maltrata? La verdad que es muy mal. ¿Qué le pasa al gobierno con ustedes? No tiene empatía con el campo, el que verdaderamente le da de comer. No sabe el sacrificio que hace el agro y la ganadería para que el gobierno tenga dinero para mantener a cierta gente. Muy indignado. ¿Y cómo te sentís como argentino, como patriota que sos con un país que está a la deriva, que está en pausa, que ninguno de nosotros sabe bien cuándo termina, cómo seguimos, nos levantamos cada día? Hoy renunció Guzmán; se supone que entra Massa como ministro de Economía; Batakis fue a Estados Unidos; no sabemos a qué. Estamos en pelotas todos los santos días, pero igual nos levantamos y estamos laburando. Sí, la verdad es que sí. Una incertidumbre terrible en lo que me compete a mí. Yo soy veterinario; no te venden productos; no tenés precio; la gente quiere comprarse, como quien dice, pero no puede porque hay una incertidumbre bárbara, y es bravo, muy bravo. Yo creo que…  Gracias mi amor, un beso, que Dios te bendiga. Gracias por estar acá. Muchas gracias, un placer. ¿Cómo? ¿A dónde vamos? Sí, mi amor. Gracias, mis amores. Fuertes gracias. ¿De dónde son? De la Reina, Provincia de Buenos Aires. Provincia de Buenos Aires. Acá, vení. Vení, Martín Cho. Contame, ¿son del campo? Somos del campo; trabajamos en el campo. Yo soy veterinario y… ¿Toda la vida? ¿Toda la vida en el campo? Sí, de familia. Es un sentimiento con el que se nace y uno se va criando ya con la cultura de la familia. Y acá, acorde a lo que es Palermo hoy, se refleja el trabajo de todo un año y de toda una vida, de muchas familias, ¿no? Hace mucho que no venía; bueno, había venido antes de la pandemia. Siento como un amor, una entrega, un patriotismo. Mira, cuidado que viene; mirá qué belleza. Totalmente, totalmente. ¿Qué es esto? Contame. Una maravilla. En este caso tenés una hermosa vaquillona Aberdeen Angus. Espectacular. Y esto es lo que realmente va a salvar al país. ¿Y por qué el gobierno está tan en contra del campo? Los toma como enemigos. ¿Por qué la ideología está por encima de la patria? En la historia argentina siempre hubo grietas, pero realmente no es entendible la grieta con la que te da, viste, la leche; es la madre que te da la leche y estás tirando la leche fuera del tarro. Es la que nos va a dar de comer y nos va a sacar adelante. Ahí está la gran campeona. Qué grande, ¿eh? Maxi. Acá. Aquí tengo, aquí tengo… muy impresionante, una joya. Una joya. Acá. Foto. Mirá lo de Miguelito. ¿Sabés cómo se llama la vaquillona? Bravísima. ¿A quién te has acordado? No se me ofunde nada.  ¿Qué haces Miguel? Muchas gracias. Acá Miguelito. Por favor, Miguelito. O igual con el hambre que hay me cambias por esta, por la Bravísima. Leche con ron. Lo hacemos nosotros. Te escucho todas las noches; me voy caliente a dormir. Maestra rural. Quiero prender fuego. Después, con el viaje, relajo. Me voy a dormir caliente, pero te banco. Acá. ¿Cómo se llaman? Mía y Sol. Sergio. Aguante con todo lo que estás haciendo; hay que darle, no aflojés con esto. Gracias. Todas las noches. ¿De dónde sos? Nosotros somos de acá cerquita, Coronel Brandsen. Yo soy médico de Coronel Brandsen. ¿Cómo te llamás? Marita. Con un placer conocerte. Igualmente. Felicitaciones. Muchas gracias. Nos vemos. ¿Cómo le va? ¿Qué dice? ¿El pozo de ella? ¿Cómo le va? Hola, corazón, ¿cómo estás? Me llamo Facundo. Placer conocerte Facundo. Muchas gracias. Nos vemos. Gracias. El rebaño de pelotudos. El rebaño de pelotudos. Somos del rebaño de pelotudos. La mato a mi mujer cuando vea esta foto. Ahí está. Ahora, qué rebaño de pelotudos que somos. ¿Cómo aguantamos todos? Estamos anestesiados. Con un placer conocernos. Muchas gracias. Un placer. Soy de Rafaela, Santa Fe. ¿Qué hacés por acá? Tuve una reunión; trabajo en una distribuidora de productos veterinarios y tuve una reunión con un laboratorio. ¿Cómo te fue? Bárbaro. Pero cuando veo mi entorno me quiero morir. ¿Por qué? ¿Querés que te cuente? Arranqué muy temprano, como todos los días. Quise sacar mi auto para venirme a Palermo, e imposible por los cortes. Hoy fue más caótico que nunca. Terrible, espantoso. Y cuando ves toda tu alternancia, tu alrededor… Yo vivo en un pueblo agrícola, ganadero, industrial. Rafaela tiene 800 empresas exportadoras, y no consigo un tornillo para arreglar un tractor. Es lamentable, espantoso. ¿Te llena los ojos la gente? Totalmente. Los que trabajamos y estamos todo el día al pie del cañón… Es lo que nos pasa todos los días; te cansás. Atrancamos a las 6 de la mañana; terminamos a las 9 de la noche, esperando que cambie y no cambia. Me he visto en la presión. ¿Estás emocionado? Sí. ¿Por qué? Por verte acá. Te quiero. Gracias. Que Dios te bendiga. Igualmente a vos. Hasta luego. Bueno. Muchos políticos se pierden estar en contacto con la gente. Hay que tener el culo bastante limpio para poder… si sos político, ir a un piquete o ir a la Rural, o ir por la vida caminando sin miedo. Cuando me dicen que mandamos seguridad, les digo que mi seguridad es la gente. Yo no necesito que me cuide nadie; yo me cuido sola. No tengo miedo ni nada, no porque sea una canchera, porque me parece que este rebaño de pelotudos… es honesto, es legal, es decente. Somos laburantes; nos merecemos una patria grande. Así que le agradezco a toda la gente. Esto es un clip muy corto; hablé con muchísima gente; nos abrazamos, nos besamos. Muchos políticos se pierden la posibilidad de tocar, de abrazar a la gente y de escuchar y de mirar a los ojos. Si hicieran eso y no se la fanaran… este país sería una potencia, pero estamos en el Titanic. Vamos a conversar hoy con Cugini. El rebaño de pelotudos. Un tipo que viene re de abajo; no le regalaron nada, y está harto. Y Del Oredo, político joven, que tiene que pelearla para que salgamos adelante, entre todos. No es con ningún superministro, ningún presidente espectacular. Somos nosotros, el rebaño de pelotudos. Vamos a escuchar ahora, antes de conversar con nuestros invitados. Hablé con Alfredo de Angeli; hablé con Echeverría del campo. No se sabe si van a ir al Congreso; los piqueteros cortan el fin de semana; si van a ir a la Rural. Pero estamos todo el tiempo esperando nosotros, que somos los que hacemos las cosas bien, a ver con qué locuritas se vienen estos. Y cuidándonos, y la gente se enferma, y la gente se muere.