Dame lo que va a ser el estado. El estado es como ese tipo que tiene cuatro hectáreas, ¿no? Y adentro tiene un elefante, que representaría al Estado.  El tipo, ¿está bien?  "Lindo, tengo un elefante, la gente viene a verlo, le tiro maníes y la gente paga por verlos". Pero, ¿qué pasa?  Un día llega otro elefante. Entonces, los dos elefantes se reproducen y tienen crías.  Cada vez hay menos maníes para la gente.  La gente lo ve una vez y no vuelve más. El campo se llena de elefantes.  Ya no alcanza el dinero para comprar maníes. Los elefantes rompen el alambrado y lo destruyen todo.  Esto es exactamente lo que va a pasar en la Argentina con el Estado elefantiático que tenemos, que consume desproporcionadamente y no da nada a cambio.  Me refiero al famoso empleado estatal,  colocado por la política y no por méritos. Tenemos un Estado desastroso generado por el kirchnerismo y el peronismo, que mientras la Argentina "daba", se compraban votos.  Pero se acabó el "curro" y no hay más plata.  Cristina Fernández de Kirchner está desesperada porque, más allá de los amigos que le perdonan las causas, las investigaciones judiciales avanzan. El Estado se agranda y la nación se achica; es al revés de lo que se suele decir ("achicar el Estado es agrandar la nación").  Han agrandado tanto el Estado que la nación no alcanza, y mucho menos lo que producimos. Así que no crean que todo está bien, que ya encontramos la vuelta. El país está destruido. No le crean a ningún ministro ni a nadie. Cristina Fernández de Kirby sigue siendo nefasta y destruye todo lo que encuentra. Se vienen épocas terribles. ¿Se acuerdan cuando les dije que guardaran dólares?  Ella irá por los dólares que quedan, después por los campos, por sus casas… Hay que tener mucho cuidado. Cuando uno cree que están normales, están más locos que nunca. Así que tengan cuidado, porque esto es un verdadero desastre.

El sábado participé en una marcha.  Estuve en contra de los vándalos que llevaban una orca o una guillotina. La marcha fue muy pacífica y con mucha gente.  No pude caminar por la cantidad de gente saludándome.  Me encontré con Luis Brandoni, nos abrazamos y él, con los ojos llenos de lágrimas, me dijo: "Vamos a Plaza de Mayo". Aparecieron personas que decían que había zurdos con armas esperando, pero era mentira.  Iba de brazo con Brandoni, rememorando los años 80, cuando nos encadenábamos para luchar contra la dictadura. Creo que hay fotos de ese momento dando vuelta.  Antes de llegar al Obelisco, le pedí a la gente que tuviera cuidado con las personas mayores y las mujeres.  Llegamos al Obelisco y nos quejamos del gobierno y sus atrocidades, pero con total paz.  Había mucha gente de todos los sectores sociales.  Vi aplausos y banderas gigantes. Muchos eran excombatientes de Malvinas.  Brandoni llegó a Plaza de Mayo. Él fue un diputado honesto, leal, trabajador y democrático. Lo amo.  Iba con él y la gente me preguntaba dónde estaba.  El Polo Obrero estaba allí, peleando por lo mismo que nosotros, no había una lucha de pobres contra pobres.  La Policía reprimió de manera desproporcionada, impidiendo el paso, contrario a lo que hacen con los piqueteros.  Había maltrato y empujones.  Los políticos se equivocan al no distinguir entre contribuyentes y demagogos.  No se puede permitir que los piqueteros corten calles impunemente, pero tampoco que se reprima así una marcha pacífica.  Llegamos a la Casa Rosada, cantamos el Himno Nacional y la pasamos bien. No había políticos buscando votos ni periodistas haciendo notas. Era una jornada para estar juntos, para sentirnos bien.  Volví cansado, pero con la misión cumplida.  Gracias a Luis Brandoni y a toda la gente que participó. No guarden las banderas, porque así como venimos, creo que pronto nos vamos a volver a encontrar.