Ya estamos en Venezuela. Hace un año nos decían: “Vayan a Venezuela”. Llegamos, y ahora, siendo un trío increíble —Alberto Fernández, Javier Milei y Jorge Macri—  nos encontramos con la peor escoria mundial.  Nos juntamos con Irán, Venezuela, Cuba, con el régimen de Castro, con China; pertenecemos al grupo de países sin libertades, al grupo de los tiranos y dictadores. Esto me lleva a una reflexión: ¿recuerdan cuando Alberto Fernández, junto a Fabiola Yáñez, se reunió con Putin? Estaba desesperado por el saludo de Putin; parecía que se le cruzaban las piernas.  Nosotros decíamos: “¡Qué pelotudez!”, pero luego… todos unidos con Fabiola Yáñez. Mientras ella hacía compras, él puteaba a Biden, diciendo que en la fiesta faltaba gente. Le preguntaba a Biden cómo se maneja Estados Unidos. Después del “éxito” en Argentina, vino a explicar su triunfo. Decíamos: "¡Está loco!", "¿El que la hace la paga?", pero no nos dimos cuenta del trasfondo.  En ese momento, Nicolás Maduro estaba en Irán, repitiendo lo que Alberto Fernández le había dicho.  Un hombre claro, dijo todo lo que le había dicho Alberto.  ¿Qué hacía Maduro hablando en Irán? ¿Por qué Alberto Fernández hacía todos los deberes como un alcahuete para Irán?  Todo parecía una comedia sin resolución… hasta que baja el avión iraní con militares iraníes. Hoy me entero de que venían a traer tecnología.  Quizás a China le faltaba una pieza para la bomba atómica; quizás a Irán le faltaba una pieza que tiene China. Un espía iraní se sube al avión y aterriza en la Triple Frontera.  Falta pintarlo de naranja y blanco y dejar subversivos y extremistas por todas partes, llevando tecnología de un lado a otro.  Lo peor: la facilidad con la que entraron a Argentina.  Durante quince días, el avión voló de un lado a otro, según la fábrica de aviones, con tecnología y repuestos de Volcán, que nadie había pedido.  Evidentemente, una mentira. Un avión sube y baja en Argentina buscando petróleo, y nadie lo esperaba. Uruguay y Paraguay lo rechazaron; acá hizo lo que quiso.  Pasaron por Migraciones sin problemas. Los llevaron a un hotel de seis estrellas para la prensa.  Mientras tanto, Cristina Kirchner recibía más impunidad.  Estamos en Venezuela, pero en la “perla” de Venezuela, porque Argentina se ha metido en un quilombo internacional que nos costará mucho dinero, años y castigo. Nos juntamos con lo peor del mundo; con quienes ponen bombas y matan gente.  Esto me lleva a pensar que Cristina Kirchner, desde el Instituto Patria, sabiendo que legalmente está perdida, se alía con la peor escoria mundial para que la defienda.  Podría llevarnos a un atentado, un nuevo quilombo o a la complicidad en la creación de una bomba atómica en Latinoamérica de la mano de Irán.  Como argentino, esto es lo que pienso. No lo tomen al pie de la letra. El avión no vino como dijo Rosy en su payasada.  Argentina está mal parada en el mapa mundial.  Estamos lejos de los países desarrollados.  Cuando viajen de EE. UU. a Europa, tendrán que esconder la cara de la vergüenza, porque Argentina será vista como un país rojo, un país mal visto por haber cagado todo, y por ser socio de asesinos.