El riesgo país, que supera los 2400 puntos, refleja la misma problemática que el comportamiento de los argentinos que, si pueden, intentan gastar sus pesos antes de que pierdan valor.  Un gobierno en el que casi nadie confía. El crédito es confianza. ¿Cómo confiar si se ha destruido todo? El presidente afirma que la economía crece, pero el país está paralizado por falta de combustible. No se garantiza el transporte de productos a nivel nacional, y se absorben todos los recursos disponibles para importar combustible, pese a la abundancia de recursos naturales en el país y la ineptitud para producirlo. La economía está plagada de distorsiones y, probablemente, de negocios turbios. ¿La solución? Más restricciones, más impuestos. Acusar a los productores de todos los males y seguir gastando mientras se realizan acciones populistas para la tribuna, prometiendo solucionar el déficit fiscal que, en realidad, se incrementa con planes sociales y subsidios desmedidos. Un gobierno incapaz de cumplir sus promesas, desde la estabilidad económica hasta el acuerdo con el FMI, que apenas firmado, ya se encargaba de desgastar internamente, erosiona los últimos vestigios de confianza. Un país que incumplió 21 veces con el FMI parece decidido a mantener su mala reputación, a mostrarse como un deudor irresponsable a nivel nacional e internacional, a ofender a quienes lo ayudan y a defender a los indefendibles. No sorprende que la confianza se derrumbe también internamente cuando el país no recibe financiamiento externo.  Es curioso que se hable desde principios de semana de la prueba de confianza por el vencimiento de deuda en pesos. El ministro de Economía, con cautela, ha hablado de la importancia de controlar el déficit. Parece que recién se acuerda. Mientras tanto, un gobierno dividido y faccioso solo demuestra su voracidad por controlar las últimas arcas disponibles, sean planes sociales o las reservas de un país en quiebra. La vicepresidenta persiste en atribuir todos los problemas a la falta de divisas, probablemente porque las desea para sí. En sus forzadas explicaciones económicas, no se plantea por qué países con mayor deuda no tienen problemas para financiarse, mientras Argentina enfrenta intereses impagables que la convierten en un paria internacional. Sin guerras ni problemas de recursos naturales, con un territorio rico, la mala administración ha postrado al país. ¿Qué es la inflación sino una estafa serial, un ajuste permanente, un impuesto a los más pobres, un robo encubierto? No se trata de un problema de importaciones, sino de despilfarro, clientelismo e ineptitud. ¿Cómo pedir respeto a los acuerdos o certezas a corto plazo si el manejo de los fondos públicos está precedido por la falta de ética? Si el presidente mismo intenta saldar sus mentiras con dinero público, burlándose del pueblo al afirmar que, en el momento en que mentía al país con fiestas clandestinas, no era presidente, aunque momentos antes hubiera ordenado una cuarentena por cadena nacional, convirtiendo sus propias órdenes en una farsa celebrada con champán en la casa que todos pagamos. ¿Crédito? ¿Qué crédito puede haber en este culto a la impunidad? ¿En este asalto a la cosa pública y a la buena fe? ¿En este atropello al bien común que utiliza el poder como refugio y no como servicio, que reparte miseria y no ejemplo, que asquea y empobrece sin pausa a millones de argentinos? ¿Cuál será la inflación a fin de año? ¿Alguien puede responder? ¿Las viejas recetas ineficaces son solo un simulacro de acción mientras se libra una guerra por los pocos recursos que quedan? ¿El dólar refleja la desconfianza? ¿El riesgo país titila por el descrédito? ¿El precio de los alimentos desmiente las mentiras y el relato oficial? ¿Qué pueden explicarnos si no pueden ponerse de acuerdo entre ellos? ¿Qué puede prometer un presidente que no mantiene una idea por 48 horas? No son un gobierno, son una máquina de obstrucción para controlar y quedarse con todo. Ese siempre fue el plan. No les importa la educación, la cultura del trabajo ni combatir el narcotráfico.  Como su vuelta al poder no ha resultado como esperaban y comienza el escarmiento judicial, aprovechan el tiempo restante para saquear lo que queda y dejar una tierra arrasada para los que vengan. Descargan su venganza sobre la clase media, y quien se atreva a preguntar es tildado de golpista. La realidad es tan agónica que la mejor expectativa parece ser resistir. La gente está exhausta y decepcionada, pero lejos de la sumisión, muchos empiezan a despertar, a comprender la situación y a exigir soluciones reales a los problemas reales. La gente está cansada, pero no es tonta y está enojada. Señora Vicepresidenta, deje de pontificar sobre economía; las ruinas de este gobierno son evidentes. Señor Presidente, asuma su responsabilidad; y aunque no lo haga, sepa que se le exigirá cuentas. Al menos, por su propio interés, permita que los argentinos honestos puedan trabajar.  Ya se han caído todas las máscaras. La situación es similar en Wall Street que en cualquier barrio del país. ¿Cómo creer en su rumbo si ustedes mismos no saben a dónde van?