El presidente Alberto Fernández cree que puede comprar a la justicia, y lo peor es que, en este caso, la justicia aceptó sobornos.  Todo esto ocurrió a la vista de los argentinos, al igual que la fiesta de cumpleaños de la primera dama, Fabiola Yáñez, y las reuniones en Olivos con el entrenador de perros y peluqueros, mientras el resto de la población estaba confinada en cuarentena estricta y no podía siquiera despedir a sus seres queridos por orden del propio presidente, quien entonces se mostraba desafiante.  Se encontrarán con la indignación ciudadana. Vemos a un presidente que se burló de las restricciones y parece haber actuado con total impunidad. Estos personajes tendrán que explicarle a la sociedad argentina su desprecio por los demás.  Presidente, usted mismo habló de ese desprecio. El presidente mintió a los argentinos. Y ahora, para eludir la justicia, no le importa aceptar acuerdos que cuestionan hasta las determinaciones penales de sus propios decretos. Es decir, ni siquiera el presidente valora la palabra de sus propios decretos. En realidad, la intención siempre fue evadir la verdad.  Repasaremos los hechos. Desde que trascendieron las versiones, la primera reacción del gobierno fue mentir y eludir responsabilidades. Ante las primeras revelaciones de la fiesta en Olivos, negaron todo y acusaron al periodismo de difundir noticias falsas. Hasta que la verdad los acorraló con la foto del escándalo, y no les quedó más remedio que admitir lo obvio: el presidente de la nación había traicionado a los argentinos. Sin posibilidad de negar lo innegable, incluso cuando pidió perdón públicamente, lo hizo con la cobardía de culpar a su esposa. En vez de asumir completamente su responsabilidad como máximo responsable de que se cumplieran las medidas, al menos en su propia residencia. Y en ese contexto, el 14 de julio, día del cumpleaños de Fabiola Yáñez, ella convocó a una reunión con amigos y a un brindis que no debió haberse realizado. Lo lamento profundamente.  Mirándolo en retrospectiva, debí haber tenido más cuidado. La primera dama tardaría casi un año en pedir perdón a los argentinos. Lo hizo recientemente en una entrevista con una revista del corazón, que la puso en portada por su embarazo. Entonces, primero la foto y luego el video de la fiesta, donde brindaban sin barbijo y el presidente comía con total normalidad junto a su esposa, sin mostrar ninguna contradicción entre sus dichos y sus hechos, fueron una afrenta al sufrimiento de los argentinos. A la vergüenza nacional siguió el desplome de la confianza en la palabra presidencial, que en muchas otras ocasiones se mostraría cambiante y contradictoria. Este hecho amerita un juicio político, además de la denuncia penal en curso que parece encaminarse a la impunidad. El abogado Yamil Santoro anticipó que presentará un amicus curiae, porque, a su criterio, el presidente está sobornando a la justicia. Recordemos: el concepto de reparación integral, para Santoro, está pensado para cuando hay un perjuicio a una parte que puede ser resarcido con dinero, cosa que no ocurre en este caso, donde lo que está en juego es la dignidad de todo un país. El fiscal de San Isidro, no obstante, aceptó la oferta para que el presidente y la primera dama puedan cerrar la causa por violación de la cuarentena a cambio de aproximadamente 3 millones de pesos.  ¿Qué decir del fiscal?  Sella el abuso de poder como algo que puede arreglarse con dinero, le niega justicia al pueblo argentino y le pone precio al derecho. Quien tiene dinero y poder puede arreglar sus culpas con dinero; un Judas de la justicia acepta las monedas de la traición y sacrifica el honor mancillado de los argentinos. Quizás ya no hay espacio para esperar una decisión justa del juez, ya que no existen fallas procesales, y es el propio fiscal quien omite exigir toda la fuerza de la ley, pareciendo más un defensor del presidente que un fiscal. Los acuerdos oscuros donde se arregla con dinero suelen ocurrir en secreto. Aquí, ocurre a plena luz del día, sin vergüenza. El fiscal, el juez y el propio presidente deberían saber que hay cosas que no tienen precio. Que cerrar la causa con dinero no exime de la condena social. Que la vergüenza y la bronca de entonces ahora se convierten en asco ante una justicia prostituida.  Esto perjudica el prestigio del poder judicial y lo divorcia de la buena fe de las personas comunes que ven que la igualdad ante la ley no se aplica a los poderosos. La justicia se compra y se vende; escupen en la cara de quienes sufrieron en la pandemia. Alfredo Llobrán tenía razón cuando decía que el poder es impunidad. Un gobierno donde el presidente y la vicepresidenta creen que pueden salir indemnes sin ir a juicio, sobreseídos sin la consideración de sus faltas por parte de un tribunal, salteando los procesos y ofreciendo dinero como en este caso.  El poder se esconde donde es posible escapar al alcance de la ley, y el Ministerio Público convalidando lo injurioso. ¿El Dr. Domínguez no vio desangrarse al país por la pandemia en medio de la pérdida de vidas y la ruina generalizada de quienes no podían trabajar? Si la convivencia es el sentido del derecho, es ominoso que se consagren privilegios para los poderosos. Hay gente que pagó con maltratos, multas y hasta detención por una mínima violación a la cuarentena.  Al menos podrían haber tenido la decencia de proseguir con la causa. Ni siquiera el disimulo ofrece el fiscal a los argentinos. Pudor que claramente no tuvo el presidente, que persiste en su ofensa al ofrecer dinero. Quien se arrepiente de corazón no compra las disculpas por sus pecados. Quizás Alberto Fernández se sienta seguro ante un tribunal y no le importe haber prometido con aires de comisario que a quienes violaran la cuarentena les caería todo el peso de la ley. Nos toma a todos por idiotas y la justicia no asegura a los argentinos justicia. El Consejo de la Magistratura tiene mucho trabajo por delante. Podrá comprar al fiscal, podrá comprar al juez. Lo que nunca tendrá precio, señor presidente, es su propia palabra, que usted ha devaluado una y otra vez, y vuelve a hacerlo ahora.