¡Hola a todos!  Les cuento que estoy disfrutando de unas merecidas vacaciones en un lugar paradisíaco. Ya he desconectado por completo del trabajo. Anita, la directora, me pidió que grabara algunos segmentos,  pero necesitaba este descanso.  He tenido un año muy intenso, con las elecciones a la vista y mucha tensión.  Mientras yo disfruto de este momento, sé que en Buenos Aires la situación puede ser caótica.  Pero aquí estoy, comenzando este programa con mis compañeros, quienes se quedaron trabajando para que ustedes no se pierdan este show.  De verdad, les agradezco su apoyo.

Me siento un poco agotada, pero estoy aquí para ustedes.  Mis compañeros están presentando un programa excelente; confíen en ellos, son mucho mejores que yo. Mumi estará acompañándome como siempre, a pesar de las especulaciones.  Recuerden el año pasado, cuando me tomé un descanso y cierto compañero, en un intento fallido de imitarme, obtuvo un programa de fin de semana.  Su imitación, con jean recto y saco, es bastante burda.  Pero bueno, les pido que lo apoyen; todos tenemos familia y necesitamos trabajar.

Espero que algún día pueda reencontrarme con Carlos en Saint-Tropez, un amigo que me entiende.  Mientras tanto, sigo con mi trabajo, aunque hay mucha presión.  En este canal hay mucho dinero, aunque nunca hablamos de nuestras ganancias.  Espero que disfruten de este programa que, aunque un poco caótico al comienzo…  creo que desde este lugar, desde la Torre Eiffel, puedo percibir que la situación en Argentina puede estar un poco complicada. ¡Que nervios! ¡Estoy impecable!  Es increíble la presión que recibimos por la calidad de nuestro trabajo.  ¡Basta ya! La gente quiere divertirse, no tiene la culpa de nuestras tensiones internas. ¡Yankelevich! No entiendo por qué en este canal no hay un ambiente más tranquilo. ¡Dejen de presionarme! ¡Comenzamos el programa! ¡Vamos!