Las miserias de la política y los políticos miserables. El creciente descreimiento en la clase política, por su incapacidad para resolver los problemas reales de la ciudadanía, se manifiesta en el uso miserable de la pobreza y de los pobres, y en un espectáculo de vale todo por una cuota de poder.  Resulta repugnante. Ya no tienen pudor en mostrar hasta dónde son capaces de llegar.  Me centraré en dos aspectos.

¿Han visto los carteles que últimamente han proliferado por la ciudad con leyendas como "Gracias, Presidente, por el bono a los trabajadores de la economía popular" o "Gracias, Presidente, por el bono a los jubilados"?  Hay carteles que simplemente dicen "Gracias, Presidente, por el bono".  Estos carteles no solo representan el uso del Estado para fines personalistas y la verdadera concepción del gobierno al repartir dinero, sino también el uso de los recursos públicos como dádivas y herramienta electoral en medio de una pobreza lacerante. ¡Qué vergüenza y qué falta de dignidad hacerle sentir a la gente que debe agradecer! Un experimentado dirigente político peronista me comentaba su incredulidad ante semejante impunidad.  En uno de los carteles se lee "El crecimiento es para todos", seguido del infame agradecimiento forzado en nombre de trabajadores y jubilados.  Quizá se deba a que, dado que pagarán esos bonos con la inflación, han cometido un acto de sincericidio al agradecer a la gente que la padece y que, por ende, termina pagando más impuestos con lo que ya no tiene debido a los aumentos que engordan al Estado, el único que nunca pierde.

Las firmas del Movimiento Evita y Barrios de Pie, cuyos líderes forman parte del gobierno, en esos carteles parecen una burda admisión de clientelismo, y el sello del PJ, con su escudo, parece olvidar hasta sus propias máximas: "Donde hay una necesidad, hay un derecho".  La realidad es que a los jubilados, a los que obligan a firmar agradecimientos al Presidente por el bono, se les viene ajustando no solo con cálculos de actualización que no son aumentos de la jubilación, sino con sinceramientos insuficientes de la inflación, y además se les paga sin carácter remunerativo, de manera que ese dinero ni siquiera se incluye en el aguinaldo.

Otra falsedad que oculta esa infame publicidad es que no son recursos del Presidente para que le agradezcan el bono, sino de los argentinos, que permiten cualquier erogación en un contexto en que el gobierno actual solo ha funcionado en pocas cosas, y una de ellas es meter la mano al bolsillo de los trabajadores con impuestos e impuestos parasitarios que usan como si fueran recursos propios y de campaña.  Si alguien se preguntaba sobre la atemporalidad de la medida –repartir dinero, más propio de campañas electorales que de otra cosa– no se equivocaba, porque a la luz de las encarnizadas internas políticas queda claro que, sin cambiar nada de fondo, el nuevo "plan platita" es la forma de recuperar la iniciativa de un gobierno estancado y de comenzar la campaña de reelección de Alberto Fernández.  Todo ello en un momento de agravamiento de la situación social, cuando se esperaría que la máxima prioridad fuera la responsabilidad. La improvisación del anuncio en Casa Rosada, en vez de informar con discreción, fue miserablemente calculada para mostrar quién reparte.  "Para mí, uno de los pilares de la economía es la distribución", dijo el Presidente con una dudosa interpretación, en un contexto en que, en lugar de generar crecimiento económico real, solo generan más inflación mientras asfixian con impuestos confiscatorios que se asemejan más al latrocinio que a una justa carga. Esa es la concepción del Estado que defienden, la que, de alguna manera, simbolizan estos carteles: la de un gigante que, en vez de estar al servicio de ciudadanos independientes, considera a las personas su propia servidumbre, obligadas a rendir pleitesía y a arrodillarse ante la dependencia. "Gracias, Presidente, por el bono", es eso: escupir sobre la dignidad de las personas.

Pero la situación no termina ahí.  También hemos visto cómo la facción cristinista no tuvo límites en forzar las instituciones ni en utilizar jueces afines para garantizar sus fines de control de la Justicia mediante el Consejo de la Magistratura. No solo intentaron desobedecer una orden del máximo tribunal (que ahora acatan, porque eso constituiría un delito), sino que entorpecen y traban la sentencia recurriendo a jueces impresentables y a decisiones propias de forajidos más que de políticos respetables, como hemos visto en el Senado. Romper falsamente el bloque oficialista para apoderarse de un lugar en el Consejo que corresponde a la oposición, o directamente frenar las designaciones en la cámara baja, es tomar por asalto, a plena luz del día y ante los argentinos, los sillones políticos del organismo que designa y sanciona a los jueces; pero también es una indudable admisión de que la política, para ellos, es, además de una caja de dinero ajeno del que disponen, un escudo para garantizar la impunidad. Sin duda, son acciones desesperadas de Cristina Fernández de Kirchner y de su poder decadente, arañando sin disimulo donde puede mientras se avecina el escarmiento de una sociedad hastiada, como se observa en cualquier encuesta.

Mientras muchos políticos se llenan la boca hablando de "antipolítica" –los escuchamos a diario– deberían mirar sus documentos de identidad para encontrar los nombres de quienes realmente manchan la política.  En momentos de gravedad inusitada, solo contribuyen a la idea de estafa que el mal manejo de la cosa pública derrama sin piedad sobre gran parte de la sociedad argentina, que lo está pasando muy mal. Un Estado que no puede garantizar ni trabajo digno, ni seguridad, ni educación, se jacta de su clientelismo, del uso de los pobres y de las prácticas más tramposas con las instituciones para usarlas como guarida de procesados por corrupción. Hemos visto un verdadero cuatrerismo político. Los problemas del país son enormes, los desafíos inmensos y comprometen el futuro de las nuevas generaciones, a las que les queda una nación diezmada a pesar de sus riquezas y potencial. ¿Qué es la política? Esto no puede serlo.

No solo escuchamos a Cristina Fernández de Kirchner interpretar que el poder no es solo el bastón y la banda, como si el poder fuera algo de lo que se apropian, sino olvidando que en las democracias el poder reside en el voto y que, para evitar su abuso, están las leyes de la República que ella busca desmantelar. Algo anda muy mal si solo ofrecen la deificación del Estado y la pauperización de las personas. Un empresario me decía, en una conversación sobre la oferta electoral para las próximas elecciones: "¿Cómo va a ganar un candidato que diga la verdad de todo lo que debería hacerse para sanear el país?". Claro, en este estado de postración cualquier salida es dolorosa y ardua si se piensa en el futuro, pero yo me pregunto: ¿en qué difiere lo doloroso y lo arduo de lo que ya está viviendo la sociedad argentina?  Donde lo único que no se detiene ante nuestros ojos es la decadencia.  Cambiar un dolor sin sentido ni destino por un esfuerzo que valga la pena, con una ruta que nos devuelva el progreso, ¿no es acaso la tarea y el deber de la política? Convencer y persuadir de un camino que, aunque no sea de rosas, valga la pena recorrer con dedicación y esperanza.  Poblar ese camino de ejemplaridad y decencia en el manejo de los dineros públicos, y no dar la sensación de que son ladrones públicos quienes gobiernan, porque esa es la sensación que tenemos.  Elevar la Constitución y no pisotearla. Eso sería dejar atrás la antipolítica. Eso que no hacen es la política y la virtud de sus fines.

Cuando analicen, con sofisticados focus groups o con delirios de grandeza (que es lo que sobra), el desencanto de la gente con la clase política, en vez de enojarse porque los llaman "casta", no se compliquen: piensen en todo esto que los divorcia hondamente de cada argentino y pidan perdón, al menos, para luego ponerse a trabajar como lo hace cada persona que mantiene este país y los mantiene a ustedes. Honren el voto en vez de pisotearlo.