Estoy grabando este vídeo a pocos días de volver.  Afortunadamente, les digo que me cuesta mucho tomar vacaciones; mi garganta, mi cuerpo y mi espalda están agotados. Pero tengo muchas ganas de regresar.  Al volver, lo haremos con todo.  Sin embargo, cuando vean esto, yo no estaré en el país.  Calculo que me encontraré con una situación caótica, o peor aún.  Espero equivocarme y encontrarme con un país mejor, con un gobierno que lo maneje con coherencia y cordura; que podamos volver a salir a la calle con tranquilidad, como en nuestra juventud, sin preocuparnos por la inseguridad ni por la devaluación del dólar que nos descapitaliza.  Nos han afectado gravemente.  Mi equipo me acompañará toda la noche.  Nunca los abandonamos y espero que ustedes tampoco nos abandonen. ¡Aguanten el regreso! Vuelvo con todo.