Vivimos en un país donde asombra que, desde el imperio de la ley, alguien se anime a cuestionar el imperio de la fuerza. Los Moyano representan esa impunidad basada en la fuerza: tirarles un camión a la justicia o a quien sea, si es necesario.  Si bien esto no los ha hecho absolutamente intocables, hasta ahora nada había afectado sus métodos mafiosos de coerción para lograr sus objetivos.  Esto permitió al gremio de camioneros intentar, una vez más en 2021, mediante la extorsión —según los denunciantes—, que la PYME familiar Rey, distribuidora de alimentos de San Nicolás, encuadrara a sus 35 empleados en su sindicato.

El caso se hizo conocido por un video viral que mostraba el llanto del empresario Ricardo Rey, de 70 años, fundador de la empresa. Quebrado por la impotencia y viendo una polémica inspección del Ministerio de Trabajo bonaerense en su depósito, exclamaba entre lágrimas. La angustia de Ricardo Rey había comenzado con la designación de un delegado gremial sin que se cumplieran las condiciones necesarias, y las represalias llegaron apenas decidieron sancionarlo: hostigamientos, inspecciones y bloqueos.  Inicialmente, Ricardo y su hijo Ariel cedieron, pasando gradualmente a sus trabajadores al otro gremio, pero eso no era suficiente. También les pedían coimas.  Cuentan que los llamaban y les decían: "Tenemos que juntar un millón de pesos, así que fíjate cuánto vas a poner para levantar los bloqueos que imposibilitan las actividades de la firma".  Hasta que tomaron una decisión que lo cambió todo: dejar de pagar la coima y realizar la denuncia penal.

Jamás imaginaron que la justicia tomaría una decisión inédita. El 30 de marzo, tras la validación de la Cámara, se ordenó la detención de los responsables de los bloqueos sindicales y se encontraron pruebas de los pagos extorsivos.  "Nosotros venimos sufriendo esta situación desde que el sindicato de Camioneros ingresó a nuestro comercio, a nuestra distribuidora.  Empiezan con el pase de empleados, te extorsionan con el pase de empleados a cambio de dinero. Te dicen: 'Mira, solo 35 son míos', y te generan una enorme presión económica, uno siente miedo ante esos atropellos.  Es que no se puede creer que las instituciones no te cubran, no funcionen, que la ley no te ampare".

El caso provocó un terremoto a nivel nacional por la naturalización de estas prácticas extorsivas, al plantear que los bloqueos pueden configurar un delito. La jueza María Eugenia Maistegui fue como un David contra Goliat con su decisión. Los sindicalistas Maximiliano Cavaleiro, líder del sindicato de camioneros de San Nicolás y concejal del Frente de Todos, y Fernando Espíndola, se entregaron una semana después y quedaron presos acusados de extorsión y coerción, entre otros cargos.

El desafío a la orden judicial derivó en un paro que dejó sin recolección de residuos al municipio. El intendente Manuel Pasaglia pidió la intervención del gobierno provincial, declarándose rehén de los Moyano y advirtiendo que, si la huelga continuaba, él mismo saldría a juntar la basura y no dudaría en municipalizar el servicio. Hugo Moyano viajó a San Nicolás para apoyar a los detenidos y desafió a la justicia, exigiendo su liberación porque, según él, no se había encontrado nada en contra de los apresados a pesar de 30 allanamientos.  Según sus abogados, la causa era una aberración que denotaba desprecio hacia los trabajadores.  "Todo esto lo han hecho estos señores, han armado todo esto que ya conocemos, no es cierto, para llevar presos a dos trabajadores, cuyo daño ha sido defender los intereses de los trabajadores, pero vamos a seguir haciéndolo cuando sea necesario. No nos van a asustar ni Macri ni los que pertenecen al Departamento de Estado, porque todo esto que está pasando en el país es lo que el Departamento de Estado le manda hacer a estos serviles, justamente de los poderes dominantes".

El procedimiento, ordenado por la Dra. Maistegui de San Nicolás, se llevó a cabo en la sede central del sindicato de camioneros. ¿En busca de qué? De la presunta deuda de la empresa que dio origen a los bloqueos, pero cuya existencia no se acreditó a pesar de ser la excusa para las inspecciones del ministerio que sufría la PYME distribuidora de alimentos a almacenes de todo el país desde 1989. El allanamiento ordenado por la fiscal María del Valle Viviani resultó vital para la carátula de la causa que, de no encontrar pruebas de esa deuda, pasaría de coacción a extorsión, con una pena de hasta 10 años de prisión, según los abogados de la familia Rey.

El caso sentó un precedente sobre la ilicitud de los bloqueos que, bajo el paraguas de la protección sindical, son en realidad métodos cuasi mafiosos para presionar con encuadramientos y exigir coimas. Emerge una sensación de justicia por el mero hecho de que se concreten procedimientos judiciales de rutina ante lo que, en la mayoría de los casos, parecen prácticas naturales. Que una empresa deba ceder a la fuerza, abandonada por toda protección legal, como si la justicia se volviera impotente ante los prepotentes.

El periodista Hernán Capiello de La Nación describió a la jueza federal María Eugenia Maistegui como una jueza sin vueltas, una magistrada aferrada al texto de la ley que se ganó el respeto en San Nicolás. Consultada por Radio Rivadavia, ella consideró imprudente hacer declaraciones a la prensa en su rol de tercero imparcial. Sin dudas, su acción en busca de justicia, incluso contra el sindicato más poderoso de Argentina, tiene más elocuencia que mil palabras. Paradójicamente, en momentos del tenso allanamiento, el titular del gremio, Hugo Moyano, estaba en un acto junto al presidente en la Casa Rosada.

El llanto de Ricardo Rey, el empresario PYME de 70 años, no fue el llanto del temor, sino el del hartazgo moral y la dignidad. Ese día, interiormente, dijo basta. Dejó de bajar la cabeza y de pagar coimas. Y fue a reclamar por sus derechos. Su caso puede ser el caso del fin del miedo.