La situación actual en Argentina es bastante triste y preocupante.  Se asemeja a una perinola incompleta, donde todos parecen tomar lo que quieren.  Me refiero a la usurpación de terrenos, un problema que se ha agravado considerablemente.  Hace meses se advirtió que el discurso gubernamental sobre las tomas de tierras era ambiguo y fomentaba estas acciones.  Las imágenes de los hechos en Jujuy, con el uso de balas; la situación persistente en Guernica desde julio de 2019;  y los incidentes en Villa Mascardi, donde individuos encapuchados desafiaron a la gobernadora Carreras, son ejemplos preocupantes.  En Villa Mascardi,  los individuos  gritaron a la gobernadora que estaba loca, que no mandaba sobre ellos, que eran mapuches y que si quería podía matarlos; cometiendo un delito de sedición denunciado por la abogada Florencia Ritos. Ayer,  miembros del Movimiento de Trabajadores Excluidos (MTE), liderado por Juan Grabois,  ocuparon la municipalidad de Junín,  reclamando por un basurero a cielo abierto y la situación de una cooperativa de recolectores de basura.  El día anterior, se tomó la municipalidad de La Barría y el campo de los Echeverría en Entre Ríos,  también con personas vinculadas a Grabois, generando máxima tensión.  Había 40 militantes inicialmente, y según información, anoche llegaron 74 más.  La justicia de Entre Ríos seguramente dictará una orden de desalojo.

¿Por qué esta ola de tomas en Argentina? La lentitud de la justicia y la actitud gubernamental han contribuido a este problema.  Cuando el jefe de Gabinete Santiago Cafiero declaró en el Senado que una usurpación no era ilegal hasta una sentencia judicial, emitió una afirmación ilógica. Una sentencia judicial puede tardar meses o años, dejando propiedades en disputa vulnerables.  Es como si alguien entrara a tu casa, declarara ser el propietario, y hasta que haya una sentencia, no se pueda hacer nada.  Este es un delirio.

En Mascardi, la gente que atacó a la gobernadora, según ella con apoyo del Estado Nacional,  había ocupado terrenos de vecinos.  Hasta hace unos años, la toma de un edificio público era una medida extrema en un conflicto social. Ahora es el primer recurso.  En Junín, por ejemplo, tomaron la municipalidad antes incluso de iniciar las negociaciones.  Abandonaron la ocupación cuando el intendente prometió una respuesta, pero la toma inicial marcó un precedente preocupante.

¿Qué está sucediendo?  La situación es grave y podría empeorar en Entre Ríos (caso Echeverría), Guernica y otros lugares. En Argentina, se toma todo, excepto dinero, porque no hay.  La crisis económica y social es profunda, agravada por la falta de confianza de los inversores.  Empresas extranjeras se van de Argentina, y la posibilidad de que alguien se apodere de tu empresa o tu casa es una realidad.

Argentina parece una perinola descontrolada.  Espero equivocarme, pero la situación es extremadamente preocupante.