Es la hora de *Guioneadas*, el programa que prometió Alhuezo a Cristina Kirchner. Sí, volvió Cristina TV. ¿Recuerdan que, cuando era presidenta de la República, Cristina Fernández de Kirchner solía hacer o difundir producciones audiovisuales, una especie de videos, en sus redes sociales, incluso desde la presidencia de la Nación?  Ahí están viendo, al lado de la pantalla, un nuevo video que ella hizo, editado por Tristán Bauer, el ministro de Cultura, cuyo título lo resume bastante bien.  "La asociación ilícita eran ellos", dice la actual vicepresidenta en ejercicio.  Lo que hace Cristina Fernández de Kirchner es relatar su ida al juzgado del juez de Lomas de Zamora, Federico Villena, que está investigando una supuesta red ilegal de espionaje. Cristina Fernández de Kirchner va enumerando algunas de sus vivencias; hay una especie de recreaciones del juez explicándole algunas cosas de esta red de espionaje que, según el juez, ha encontrado. Y termina involucrando al gobierno de Mauricio Macri.  Dice Cristina Fernández de Kirchner que a ella la acusaron de ser jefa de asociación ilícita en varios juicios. ¿Y qué entiende ahora por qué? Porque, dice Cristina Fernández de Kirchner, en realidad la asociación ilícita era el gobierno de Macri y por eso le inventaron esas causas en las que están involucrados sus dos hijos. Esto es lo que dice la ex presidenta; ahí están viendo algunas imágenes de supuestos seguimientos. Dice también que la espiaron cuando era líder del partido Unidad Ciudadana. Y hacia el final del video dice algo así como que la asociación ilícita estaba también integrada por periodistas. Y van a ver algunas imágenes de ellos, entre las que se incluye la tapa de un libro que escribí con mi padre, Miguel Wiñazki, que es una biografía autorizada de Cristina Kirchner que se llama *La Dueña*. Lo puso bastante en primer plano; también están Alfredo Leuco y Mariana Zubik. Ella habla de "denunciantes seriales", Cristina Fernández de Kirchner, pero involucra a los periodistas con una supuesta asociación ilícita que tenía que ver con el gobierno de Macri en el marco de una causa de supuestos… Espera, que yo no voy a hablar de la causa. Sé que el juez Villena está trabajando de forma reservada, está bajo secreto de sumario. Cristina fue la primera testigo de esta causa. Y ahora, ahí van a venir las imágenes de los periodistas. Ella sacó este video en medio de la pandemia, en medio de los debates que está llevando a cabo en este mismo momento en el Senado de la Nación, con bastante lío. Y simplemente lo que quería decir, porque ella menciona las causas en las que está acusada como jefa de asociación ilícita junto a sus hijos, como parte de un complot que se armó cuando ella no estaba en el poder. Es lo que dice este video. Y eso es falso. Simplemente hay que ir a los archivos. Por ejemplo, la causa Hotesur, que es la causa que investiga por qué los Kirchner compraron el hotel más grande de la provincia de El Calafate. Ahí están las imágenes de los colegas. Ahí estoy yo. Y ahora está la mía también. La tapa de mi libro ya pasó. Todavía no. Bueno, no importa. Es lateral esto. Dice que formamos parte de una asociación ilícita. Completamente falso, obviamente. Hicimos periodismo. Ahora, ¿cuáles son las causas que ella menciona? Hotesur y los Auses, sobre todo. Y otra causa por asociación ilícita que no la nombra, pero yo sí la voy a contar. Hay que ir al archivo y nada más. Nosotros hicimos periodismo. Ningún gobierno nos impulsó nada porque esas causas empezaron cuando Cristina Fernández de Kirchner era presidenta de la Nación. La causa Hotesur investiga por qué los Kirchner compraron el hotel más grande de El Calafate y tuvieron un único cliente fantástico que se llamaba Lázaro Báez. Era su socio en los papeles, era contratista de obra pública y le pagó por el alquiler del hotel un precio completamente exorbitante para el mercado. Completamente exorbitante para el mercado. Esa es una de las causas. Dentro del directorio de esa sociedad anónima estaban los dos hijos de la ex presidenta y por eso están involucrados. La segunda causa que espera fecha para juicio oral… Empezó la causa Hotesur en noviembre de 2014. Noviembre de 2014. La segunda causa por la que está acusada de asociación ilícita es Los Sauces. Los Sauces es una inmobiliaria que crearon los Kirchner. Néstor Kirchner primero con Máximo. Después Kirchner murió y entraron Máximo, Florencio y también Cristina Fernández de Kirchner. La inmobiliaria nunca tuvo sede, nunca tuvo empleados, salvo un solo empleado, Ramón Ángel Díaz Díaz, que era jardinero en la casa de El Calafate de los Kirchner. Y también tuvieron la suerte de tener dos clientes magníficos: Lázaro Báez, contratista de obra pública; y Cristóbal López, contratista de obra pública de otras concesiones reguladas por el Estado, como peajes, rutas y sobre todo el juego. Le pagaron de alquileres a esta inmobiliaria sin sede y sin empleados millones y millones de pesos. Se nos está investigando como una situación ilícita que tal vez usó de pantalla a esas propiedades para blanquear dinero de origen ilegal. Es todo un círculo: los Kirchner, primero con un hotel y con una inmobiliaria, apretaban un botón, ganaban licitaciones Lázaro Báez y Cristóbal López, y parte de esa plata les volvía después a sus negocios privados. Eso es todo. La primera causa, además, en la que Cristina Fernández de Kirchner fue acusada como jefa de una asociación ilícita, empezó en 2008. La denunció Elisa Carrió. Y por todas las trabas que hubo desde el Estado, recién se pudo empezar a investigar mucho más adelante y avanzó también. Y está en juicio oral. Las otras dos todavía están esperando una fecha para que la doctora Kirchner se pueda defender en el juicio oral y público, porque lo esperamos todos, todos los ciudadanos, que la vicepresidenta del Senado, donde se hacen las leyes, se pueda defender no en un video, sino donde tiene que hacerlo: sentada en el banquillo de los acusados, porque así lo determinó la justicia. Simplemente eso.