Gracias, Nacho. Vamos a llamar a estas acciones "vacunas para ellos". Atención con la nueva denuncia que hizo la diputada Graciela Ocaña por el desvío de 60 dosis de la Sputnik V en la ciudad de El Calafate. La denuncia se enfoca en la provincia de Santa Cruz, la provincia de la vicepresidenta, la provincia del jefe de bloque de los diputados K, Máximo Kirchner, y la provincia de Alicia Kirchner, la provincia del poder y la vacunación VIP.

Gastón Cavanagh, como recién contamos al principio de este tema central, este desvío de 60 dosis se realizó en un avión de Aerolíneas de modo irregular, según la denuncia de Ocaña. Ante esto, el hospital de El Calafate contó la versión oficial de la respuesta de la provincia de Alicia Kirchner, que dijo que el hospital de El Calafate, que construyó la vicepresidenta cuando era presidenta, y que se llama "Néstor Kirchner", un hospital gigantesco, era de la Nación y, por lo tanto, la respuesta tenía que darla el Ministerio de Salud de la Nación. Esto es falso. El hospital, que se llama CEMIC, tiene una coadministración de la Nación y de la provincia de Santa Cruz.

La información de Ocaña es que se desviaron 60 dosis de Sputnik V el 21 de enero, en el vuelo de las 8:40 de Aerolíneas Argentinas a la ciudad de El Calafate, el lugar en el mundo de la vicepresidenta Cristina Kirchner. En ese momento, la directora por la provincia de Santa Cruz, la presidenta de la administración del hospital, era Verónica de Cristófaro. Verónica de Cristófaro fue ascendida por la actual ministra de Salud, Carla Vizzotti, que pasó de ser la presidenta del hospital de El Calafate a ser su secretaria de Articulación Federal del Ministerio de Salud con las provincias. Fue ascendida la persona que estaba a cargo del hospital de El Calafate cuando llegaron, como mínimo, 60 dosis de modo irregular.

Hay un video, al que accedimos pero no vamos a pasar porque es largo, donde el intendente de El Calafate, Belloni, admite que hubo vacunación irregular para la política de Santa Cruz. Él dice: "Yo pedí una vacuna para mí" (él tuvo COVID), "el Ministerio de Salud de Alicia Kirchner no me la dio, pero para otros subieron".

Por un trabajo que hizo la interventora del PRO en la provincia de Santa Cruz, Silvana Ayud, quien tiene mucha información de lo que está pasando en esa provincia, podemos dar a conocer otro listado de vacunados VIP de Santa Cruz. No tienen que ver, por ahora (o al menos no se puede confirmar), con el hospital de El Calafate, pero sí de la provincia de Santa Cruz.

Ya se sabía que hubo un diputado, Benedicto Vázquez (ex intendente de Gobernador Gregores), que fue vacunado VIP y el sábado votó en contra de que se investiguen los vacunados VIP en el Congreso, o sea, fue consecuente consigo mismo.

En la ciudad de Luis Piedrabuena se vacunó el intendente Federico Bodlovic, su esposa Bernarda Manucci, el diputado provincial José Bodlovic (padre del intendente), el director de la zona centro de la policía, la secretaria de Desarrollo Social Noelia Castro, la jefa de un local vinculado al kirchnerismo, Leticia Ramos, el jefe de tránsito Christian Ledesma, y el director de la Juventud de Piedrabuena, Mariano Gaudulio. Tenemos toda la documentación respaldatoria de esto, y todos se vacunaron después de las 62 dosis que llegaron a El Calafate.

Y el presidente del Consejo Deliberante es Alarcón. ¿Por qué es importante este personaje? César Alarcón, como presidente del Consejo Deliberante, el equipo de Piedrabuena le pidió al Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM) que censure o que mantenga... porque hay un observatorio de medios de Santa Cruz, como el Nodio a nivel nacional... le pidió al ENACOM que "arbitre" a los medios para que se siga a la CFM de toda la provincia de Santa Cruz, que estaban hablando mal de él. ¿Qué es lo que estaba pasando en la CFM de la provincia de Santa Cruz? Estaban diciendo que el señor César Alarcón se había vacunado de forma irregular. Tenemos la documentación que así lo respalda. Silvana Llusi también denunció a Alarcón por intentar censurar a los medios de la provincia, a las CFM, que simplemente estaban contando que él, como muchos otros, se vacunó solamente porque forma parte del poder K.