¿Qué más hay que ver en Formosa? Ayer escuchamos una nota periodística de Paula Dañini, absolutamente desgarradora, sobre madres que se esconden en la selva para dar a luz a sus bebés por temor a que les sean arrebatados.  Existen casos reales de recién nacidos separados de sus padres. Hubo 8000 personas varadas por el cierre total de la provincia, centros de aislamiento donde se obligaba a la gente a permanecer durante semanas, incluso con PCR negativos.  Personas fueron encerradas en hoteles o en otros lugares de manera discrecional; opositores fueron encarcelados al denunciar la situación en los centros de aislamiento; y la represión del viernes pasado dejó un saldo de 93 detenidos y personas heridas por balas de goma.  Ayer se difundió una nota que impactó a nivel nacional y político: la investigación de Paula Dañini sobre las madres embarazadas que se refugian en la selva por miedo a que les quiten a sus bebés. Hoy mostramos, incluso con una filmación, que el diputado Enrique Ramírez le había informado de esta situación a Luis Petri, secretario de Derechos Humanos de la Nación, durante una visita a Formosa. Ramírez conocía casos de madres a las que les habían quitado a sus bebés inexplicablemente, sin informar sobre su paradero.  Algunos de esos bebés fueron encontrados por la oposición y devueltos a sus madres. Petri minimizó la información, hablando solo de violencia institucional policial. Esto implica que el Gobierno Nacional encubrió el problema.  Sabemos también que el diputado [Nombre del Diputado Hernández] realizó una denuncia judicial al respecto. Esas madres que vimos ayer, escondidas en la selva, a la intemperie y sin recursos, solo buscaban proteger a sus bebés del robo, por la existencia de numerosos casos previos.  Ahora podemos confirmar, gracias a nuestra conversación con el diputado provincial Ramírez, que él ya había informado al secretario de Derechos Humanos de la Nación y que existía una denuncia judicial. El gobierno de Formosa conocía la situación. El problema de Formosa es un problema del Gobierno Nacional, y la Corte Interamericana de Derechos Humanos también lo sabe. La situación es cada vez más grave, y Gildo Insfrán se muestra inflexible. Habrá novedades que complicarán aún más a Insfrán.  La explicación de que todo esto era falso es inaceptable. Insfrán se está convirtiendo en un grave problema para el Gobierno Nacional. ¿Por qué Petri minimizó la información a la Corte? Es inadmisible. Los organismos internacionales de derechos humanos están al tanto. Es probable que una misión de algún organismo internacional de derechos humanos visite Argentina. La inflexibilidad de Insfrán provocará el efecto contrario: más enojo, más denuncias, porque la gente en Formosa ya no le teme.