La vacunación en todo el mundo está teniendo problemas. Recientemente escuchábamos al médico, Dr. [Apellido de Perón - Falta el apellido en el texto original], que contaba que la Unión Europea está en un conflicto con AstraZeneca, exigiéndole más especificaciones y más vacunas de las que pueden suministrar. Además, España frenó su plan de vacunación por la falta de vacunas de Pfizer. Esto se suma a lo que ocurre en Estados Unidos. Tampoco ignoraba el Suburbio [se refiere a los suburbios de EEUU, sin necesidad de mayúscula] que también en Estados Unidos el plan de vacunación está teniendo inconvenientes. Y en Argentina, el Instituto Gamaleya de Rusia ya ha comunicado públicamente que no podrá abastecer la cantidad de vacunas prometidas al país, aunque prometió entregarlas en un plazo que, según fuentes oficiales, retrasará el plan de vacunación entre dos y tres semanas. El plan de vacunación de Argentina, que depende de Rusia al menos hasta abril, se retrasará dos o tres semanas, tal vez un mes. Esto no es grave, si recibieron la primera vacuna. Según fuentes oficiales, la primera dosis de Sputnik V permitirá administrar la segunda en tiempo y forma, según promete Rusia y según prometen los funcionarios. Por lo menos, no fue récord. Pero Argentina siempre tiene sus particularidades. Ya habíamos visto cómo en San Andrés de Giles dos concejalas recibieron una vacuna cuando no estaban en la lista de espera. Ahora, hoy se conoció, en una nota que publicamos en tn.com.ar, que jueces y autoridades muy importantes del Poder Judicial (ahí pueden ver la nota, está demasiado grande mi foto) están solicitando a la Asociación de Magistrados y Funcionarios Judiciales, dirigida por Marcelo Gallo Tagle, que se priorice a los magistrados, funcionarios y empleados judiciales, en ese orden, con un cupo de vacunas. O sea, jueces de tendencia kirchnerista están pidiendo saltarse la cola de vacunación para ser vacunados con la Sputnik V, y lo hacen a través de una carta que tengo acá (ahora les diré quiénes la firman), donde le piden a la Asociación de Magistrados, identificándose como integrantes de la lista Celeste, que es la lista kirchnerista dentro de esa asociación, que se requiera a la Presidencia de la Corte Suprema de la Nación que solicite de manera urgente al Poder Ejecutivo Nacional, o sea, al Ministerio de Salud, la planificación necesaria para cumplimentar la vacunación de magistrados, funcionarios y empleados del Poder Judicial. No están planteando que van a respetar el plan de vacunación del Ministerio de Salud, sino que quieren que los jueces, funcionarios y empleados sean vacunados. Ahora, no son todos los jueces y fiscales los que están pidiendo esto, y por esto ascendió esta nota. Hay muchos que están enojados porque no comparten lo que firmaron, entre otros, Alberto Lugones, que es presidente del Consejo de la Magistratura, quien impulsó la remoción de los jueces Bertuzzi y Bruglia (¿se acuerdan del año pasado, cuando el oficialismo hizo mucha fuerza para que sean removidos estos dos camaristas?) y además Luis María Castelli, quien juzgará a Cristina Kirchner en la causa de los cuadernos. Bueno, Lugones, presidente del Consejo de la Magistratura, el órgano que regula la actuación de los jueces, firma esta nota diciendo que quieren vacunas para los jueces. Y otro de los jueces, también hay fiscales, es Ezequiel Pérez Nami. ¿Quién es Ezequiel Pérez Nami? Es el juez (y digo que son jueces acá porque por lo menos estos dos se identifican con Justicia Legítima en la lista Celeste de la Asociación de Magistrados, identificada con el kirchnerismo), Pérez Nami es el juez que autorizó que Cristina Kirchner tenga dos jubilaciones de privilegio y que además se le paguen los intereses por no haber recibido uno de esos haberes cuando se le negaron durante la gestión de Mauricio Macri, por lo que podría cobrar de jubilación la nueva, una de las que había dejado de cobrar de interés, 100 millones de pesos. Entonces, ¿está bien que autoridades del Poder Judicial, no importa con qué facción política estén identificados, pidan a la Asociación de Magistrados (que entiendo que no le dará lugar a este pedido) que se garantice la vacunación de ellos mismos? Por supuesto que no, no somos todos iguales ante la ley. Dice que le hiciera caso nada más ni nada menos que al presidente del Consejo de la Magistratura, o a Pérez Nami, o a María Pérez Cárrega, o a Paula Andrés Castro, o a María Eugenia Zarasta, que son algunos de los firmantes. En el texto, además, el argumento que usan es bastante llamativo, por decirlo de un modo diplomático. Dicen que necesitan vacunarse porque el Poder Judicial trabajó. ¿Vos trabajaste durante la pandemia? Espero que sí. Ahora, dicen ellos, todas las actividades laborales volvieron en Argentina, salvo las clases y las actividades que tienen que ver con lo artístico, los recitales, los músicos o los actores, bueno, los cines. Ahora, estos magistrados están diciendo que esto se tiene que dar, les tienen que dar las vacunas porque trabajaron de forma presencial por orden de la Corte Suprema Nacional, sin testeo previo ni evaluación y con medidas sanitarias mínimas, como trabajó todo el mundo. Lamentablemente, en Argentina la situación de la salud es precaria. Esto están firmando los jueces, muchos de ellos identificados con Justicia Legítima. Ahora, ¿qué está ejemplificando el poder político que efectivamente hay como especie de VIPs vacunados? Mirá, hoy tu tío (esto me lo remarcó Gastón Clavona, que está muy bien) el intendente de Villa Gesell, Gustavo Barrera, se vacunó con la segunda dosis de Sputnik, o sea, ya está inmunizado o lo va a estar en unos días, y está bien, pero es un político, intendente de Villa Gesell, no estamos hablando del presidente o del gobernador. Al intendente lo vacunó Daniel Gollán, el ministro de Salud de la Provincia de Buenos Aires, que también se vacunó. A Cristina Kirchner la vacunó Nicolás Kreplak, el viceministro de Salud de la Provincia de Buenos Aires, una persona joven que no está dentro del grupo que se tendría que haber vacunado, pero que dijo que lo hacía como ejemplo y que se dio dos dosis de la vacuna. Y además, también estaba ahí con Gustavo Barrera, la vicegobernadora de Buenos Aires, Verónica Magario, que también se dio dos dosis de la Sputnik V. Y yo me acordaba de Juan Carlos Ineros, que estuvo hoy acá, infectólogo del Muñiz, que entra en las terapias intensivas de enfermos de COVID y todavía no tuvo la vacunación ni siquiera de una dosis. Cuidado con politizar este sistema de vacunación. Además, La Cámpora efectivamente se está metiendo en la vacunación, obviando a los intendentes como el de Vicente López, Jorge Macri, que ofreció centros de vacunación y profesionales para vacunar, y desde la Gobernación de Buenos Aires le dijeron que no, que se van a usar las escuelas. La pregunta que va a quedar latente es si se va a vacunar en las escuelas, como ya dijimos que iba a pasar, ¿se va a llegar a dar clases en la Provincia de Buenos Aires si la vacunación empieza el 1 de febrero y está retrasada? Elige tu propia aventura.