Pablo Moyano, hijo del secretario general adjunto del Sindicato de Camioneros, Hugo Moyano, debía presentarse a una quinta indagatoria por la causa en la que se lo investiga por asociación ilícita y vínculos con la barra brava del Club Independiente.  Las cuatro indagatorias anteriores fueron suspendidas: la primera, segunda, tercera y cuarta se lograron frenar. Hoy, Pablo Moyano volvió a obtener un triunfo judicial y no declarará aún.  Esta situación es inédita en la justicia bonaerense: cinco indagatorias esquivadas.  Esto se relaciona con cómo la clase política suele mostrar privilegios,  viviendo una realidad diferente a la del ciudadano común.  Los funcionarios públicos son empleados de los contribuyentes, no al revés.  En este caso, Pablo Moyano no es el jefe de los afiliados al Sindicato de Camioneros ni de los socios de Independiente, sino que debería rendir cuentas ante ellos. Debería dar explicaciones en la causa que lleva adelante el fiscal Escalera.  En indagatorias anteriores, según trascendió, Moyano hizo declaraciones como "cómo voy a robar con Independiente, si tengo este imperio" (señalando el sindicato). Su abogado, Germán, logró suspender la cuarta indagatoria argumentando que se habían vencido los plazos de la investigación y pidió la recusación del fiscal Escalera.  La quinta indagatoria también se suspendió,  incluso a pesar de que se había considerado la posibilidad de que fuera presencial para evitar la filtración del video de la indagatoria por vía remota. Un nuevo recurso legal impidió que Pablo Moyano rinda cuentas. La indagatoria es el acto de defensa de un sospechoso, y parece que Moyano no quiere defenderse en esta causa, donde hay dos arrepentidos, ex jefes de la barra brava, cuyos testimonios fueron corroborados por la justicia. La negativa de Pablo Moyano a presentarse a indagatoria no proyecta una imagen de transparencia.