Máximo Kirchner, diputado nacional y jefe de la bancada del Frente de Todos en la Cámara de Diputados, hijo de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner y de Néstor Kirchner, adeuda más de cinco millones de pesos en impuestos a la AFIP desde 2016.  Esta deuda abarca impuestos sobre los bienes personales y ganancias.  Todos los bienes de la familia Kirchner están embargados por la justicia debido a una suma considerable que supera ampliamente su patrimonio, impidiéndoles disfrutar de ellos. Tras la muerte de Néstor Kirchner, Cristina Fernández de Kirchner legó a sus hijos parte de sus bienes.  El conflicto actual gira en torno a un condominio en Río Gallegos, propiedad de Máximo y Florencia Kirchner, uno de cuyos departamentos fue objeto de usurpación y robo; Máximo solicita que el Estado asuma la responsabilidad por este hecho.

Esta situación, revelada en la causa "Los Sauces", que investiga el uso de una inmobiliaria del mismo nombre (sin relación con el hotel familiar) por parte de los Kirchner, muestra la complejidad que surge cuando un miembro de una familia políticamente influyente enfrenta conflictos de interés con sus deberes como funcionario público.  La inmobiliaria "Los Sauces", carente de empleados, sede social y registros contables oficiales, aparentemente realizó operaciones con Cristóbal López y Lázaro Báez. Máximo Kirchner fue procesado, se le embargaron sus bienes, incluyendo el condominio, y alega en una presentación judicial del 22 de julio que su sueldo de diputado (215.000 pesos) es insuficiente para cubrir sus deudas impositivas con la AFIP, correspondientes a los períodos fiscales 2016-2019, incluyendo intereses resarcitorios.  Si bien su situación se asemeja a la de muchos contribuyentes morosos, su poder político le permite recurrir a la justicia para solicitar que la AFIP cobre los impuestos de los bienes embargados,  argumentando que las ganancias generadas por estos inmuebles deben destinarse a cubrir el embargo.  La justicia decidió cubrir la deuda de Florencia Kirchner con la AFIP debido a su desempleo.  Máximo Kirchner, por su parte, ha apelado la decisión en diferentes instancias judiciales, llegando a la Corte Suprema.

La pregunta central radica en por qué Máximo Kirchner no pagó sus impuestos entre 2016 y 2019, a pesar del embargo. Él argumenta que su salario no le alcanza debido a sus obligaciones alimentarias.  Sin embargo, esto contradice la ley de ética pública, que exige a los funcionarios anteponer los intereses del Estado a los propios.  La situación de Máximo Kirchner evidencia un conflicto de intereses entre su situación personal, el Estado y sus deberes como funcionario público.  Su defensa legal, a cargo de Alberto Beraldi (abogado también de su madre), presenta un conflicto adicional, considerando que Beraldi formó parte de la comisión que busca reformar la justicia, a la cual Kirchner recurre para resolver su situación.  Este hecho es irónico, ya que la AFIP está dirigida por Virginia García, hermana de la expareja de Máximo Kirchner.