No somos mejores ni peores.  En estos más de cien días de pandemia, se ha generado la sensación de que hay personas buenas y malas, en función de cómo cada uno afronta el virus y la cuarentena. Sin embargo, no existe evidencia científica que demuestre que el virus SARS-CoV-2 (COVID-19) afecte, para bien o para mal, los complejos mecanismos que determinan la moral de las personas. La moral y el bien no son sinónimos; pueden ir unidos o no, pero el virus no interviene en ello.  Contraer la enfermedad puede generar cambios, pero no transforma intrínsecamente a las personas en mejores o peores.

Los funcionarios que gestionan la pandemia, aunque lo hagan de forma eficaz, no son mejores ni peores por cumplir con su deber: garantizar la atención sanitaria y la disponibilidad de camas en los hospitales. Que Argentina registre menos muertes que Suecia no implica una superioridad moral o política.  Es una cuestión de diferentes estrategias y contextos.

Esta mezcla de juicios morales me preocupa.  No es malo manifestarse como Juana Viale a favor de la marcha por Vicentín.  Que el juez Nazarena  inicie una causa por un tuit,  puede ser discutible, pero vincularlo con la posición de Viale sobre la marcha de Vicentín resulta ridículo.  Esta acción judicial no define la moral de quien la toma, ni la de quienes apoyan o rechazan la cuarentena. El bien y el mal no están en juego aquí.

Imaginemos a quienes se esfuerzan por obtener un permiso para viajar al trabajo, sorteando un sistema burocrático complejo y el riesgo de contagio.  El cumplimiento de normas no borra acciones pasadas, ni la corrupción de un funcionario se extingue por su desempeño durante la pandemia.  El COVID-19 es una enfermedad, no un juez moral.  La solidaridad, presente o no antes de la pandemia, tampoco define la bondad o maldad de una persona.  Donar millones no compensa la evasión de impuestos.  El COVID-19 no cambiará nuestra esencia moral.

Seguiremos siendo quienes somos. Si alguien era astuto antes, lo seguirá siendo ahora, buscando la manera de sortear restricciones. Si alguien era propenso a delinquir, probablemente lo siga siendo, con o sin COVID-19. La enfermedad no modifica la conducta intrínseca. Los corruptos seguirán siéndolo, independientemente de su cumplimiento de las normas sanitarias.  De hecho, algunos pueden aprovechar la situación para enriquecerse ilícitamente.  Resulta preocupante la inacción de la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner ante la pandemia, en contraste con la respuesta del presidente Alberto Fernández.  Ambas situaciones parecen reflejar dos realidades paralelas.

Un fiscal que persigue a un humorista o científico por sus opiniones en Twitter muestra un abuso de poder. Quienes rompen las reglas probablemente continúen haciéndolo.  La burocracia no construye la moral.  La postpandemia nos dejará un país con una situación económica mucho peor, según UNICEF y la ONU, con un 60% de niños en situación de pobreza. Esto hipoteca el futuro.  Cien días sin clases han tenido un impacto negativo en la salud mental de niños y adultos.  Pero cumplir o no las normas de la cuarentena no define el carácter moral de una persona. La violación de los controles sanitarios durante el contagio sí está penada por ley.

El origen del COVID-19 en los murciélagos es un dato interesante. En Argentina, matar murciélagos está prohibido.  Estos animales son beneficiosos para el ecosistema.  Sin embargo, la aparición del virus no ha transformado a nadie en héroe o villano.  El COVID-19 simplemente expone lo que ya existía: la bondad y la maldad.