Víctor Fabián Gutiérrez no fue asesinado por Cristina Fernández de Kirchner. Resulta increíble tener que afirmar esto, pero quienes involucraron a Cristina Fernández de Kirchner en este siniestro caso fueron miembros del oficialismo.  Cuando Gutiérrez aún estaba desaparecido, el intendente de El Calafate, Javier Belloni —pariente lejano de Gutiérrez, un primo segundo de dos presuntos asesinos o partícipes del crimen— fue a la casa de Gutiérrez. Antes de que se encontrara el cuerpo, la oposición emitió un comunicado declarando que el hecho revestía una gravedad institucional y que la investigación debía pasar a la justicia federal.  Adujeron que la única fiscal en El Calafate, Natalia Mercado, conocía a Fabián Gutiérrez desde hacía mucho tiempo (trabajó con la tía de Gutiérrez, Cristina Fernández de Kirchner, y conoce a la familia de los presuntos asesinos).  Explicaré cómo se entrelazan negocios, dinero, la supuesta "maldición del dinero K" y la muerte de Gutiérrez.  Es impactante tener que reiterar que no hay indicios de que Cristina Fernández de Kirchner ordenara el asesinato de Fabián Gutiérrez.  Así lo indicó el juez, y tampoco la oposición lo afirmó en su comunicado. Los que arrastraron a Cristina al caso fueron, en primer lugar, miembros del oficialismo, ya que el intendente estuvo involucrado; en El Calafate todos se conocen, y había parientes de Gutiérrez involucrados.  Además, estaba Lisandro de la Torre, secretario de seguridad de Santa Cruz, lo cual convertía el hecho en algo excepcional.  Estoy investigando, además, la relación de la sobrina de la principal acusada en la declaración de Gutiérrez con la familia de los presuntos asesinos.  Gutiérrez fue torturado durante horas en su casa y luego degollado por una especie de banda criminal.  Según fuentes del caso, al menos uno de los criminales lo conocía, quizás por algún tipo de negocio; esto está en investigación.  Durante al menos dos meses, Gutiérrez estuvo en El Calafate. Había viajado en auto desde Buenos Aires debido a la pandemia de COVID-19.  Siendo diabético, pasó la cuarentena en una de sus mansiones con su madre y su hermana. Dos días antes de que Facundo Saeta, uno de los acusados, lograra una cita con él (lo buscaba desde hacía tiempo), Gutiérrez, quien era homosexual (dato irrelevante, pero lo menciono porque Gutiérrez declaró que sufría acoso por ello), dejó su mansión, ubicada a dos cuadras de la casa de Cristina Fernández de Kirchner (la cual estaba alquilada), para vivir solo en otra propiedad. Desapareció el miércoles; el jueves a las diez de la noche su madre realizó la denuncia.  Nos enteramos del caso cuando trascendió en los medios, momento en el que se activó la investigación, involucrando a políticos de primera línea de Santa Cruz y a una fiscal cuestionada por razones ajenas al caso.  Víctor Fabián Gutiérrez, quien fue extorsionado y asesinado en busca de parte del supuesto "tesoro K" o de la "ruta del dinero K", se había enriquecido durante su tiempo en el poder.  Si bien fue sobreseído por enriquecimiento ilícito, estaba procesado por lavado de dinero; su patrimonio creció un 765%.  Era el funcionario que, supuestamente, tenía mayor cercanía con Cristina Fernández de Kirchner.  En su declaración judicial, afirmó haber comenzado a trabajar con los Kirchner en 1995 (a los 25 años) porque su abuela militaba y su madre era funcionaria.  Néstor Kirchner le sugirió que trabajara con Cristina en el Senado.  Para dar una idea de su cercanía con Cristina Fernández de Kirchner, Gutiérrez tomaba clases de maquillaje con la misma maquilladora de la ex presidenta en Río Gallegos.  Él y la niñera de Máximo y Florencia Kirchner eran las únicas personas con esa cercanía. Insisto: no hay indicios de que la ex vicepresidenta ordenara el asesinato de su secretario privado, pero las declaraciones y comunicados del oficialismo la involucraron en el caso. El Instituto Patria emitió un comunicado (no Cristina Fernández de Kirchner directamente) afirmando que se la estaba involucrando en el crimen, cuando eso no era cierto. Pero la fortuna de Fabián Gutiérrez y su muerte están indisolublemente ligadas, según todas las fuentes consultadas, vinculadas a la familia y a los juicios.  Fuentes cercanas al caso afirman que fue extorsionado por la banda para obtener dinero que Gutiérrez supuestamente escondía. No es un hecho aislado, de ahí la mención de la "maldición del dinero K". El hecho de que la única fiscal en El Calafate sea sobrina de Cristina Fernández de Kirchner, prima hermana de Máximo Kirchner e hija de la gobernadora, perjudica a la familia Kirchner. ¿Por qué colocar a Natalia Mercado —hermana de Romina Mercado, procesada y enjuiciada en casos graves en el sur, siempre vinculada a los negocios de los Kirchner— como la única fiscal de El Calafate?  Cuando Claudio Bonadio, en el caso de Los Sauces, iba a allanar el hotel Los Sauces (al lado de la casa de Cristina Fernández de Kirchner), Natalia Mercado intentó impedir el allanamiento.  Una secretaria de Bonadio le ordenó que se retirara, amenazándola con detenerla.  Víctor Fabián Gutiérrez quizás conocía a Facundo Saeta, el principal acusado, antes del crimen, quizás por algún negocio en El Calafate (esto se está investigando).  Logró una cita con Gutiérrez, posiblemente el miércoles o por la noche (esto está en investigación).  Llegó a la casa con tres amigos, quienes rápidamente se dieron cuenta de que querían robarle el dinero que Gutiérrez supuestamente tenía en una bóveda.  El plan estaba premeditado, ya que Saeta, según fuentes allegadas a Gutiérrez, lo buscaba desde hacía dos meses, desde que Gutiérrez estaba en Buenos Aires.  Lo golpearon, robaron algunas cosas (un televisor, una caja de habanos, etc.) y lo degollados.  Luego llevaron el cuerpo a donde apareció enterrado y volvieron a la casa de Gutiérrez para limpiar la sangre, descubierta por la policía gracias a reactivos.  La mención de la "maldición del dinero K" se debe a que hace una semana, casi simultáneamente con el caso Gutiérrez, entraron nuevamente a una estancia de Los Báez para buscar dinero, el supuesto tesoro oculto de Santa Cruz.  En el pasado, se había secuestrado a otro secretario privado de los Kirchner, Roberto Sosa (conocido de Gutiérrez y militante del PJ, quien declaró en la justicia), porque creían que manejaba dinero de los Kirchner y de Daniel Muñoz, secretario privado muy enriquecido, y de Gutiérrez.  Los Saeta son una familia conocida en El Calafate. Según las hipótesis judiciales, planearon robarle a Gutiérrez en El Calafate, y al no poder, lo asesinaron. Gutiérrez era una persona conocida con negocios, propiedades, etc.  La estancia de Los Báez sufrió múltiples allanamientos; en septiembre de 2018, secuestraron a los cuidadores, rompieron techos y paredes y excavaron.  El contador de los Kirchner, Manzanares, declaró que en el sur podría haber alrededor de 200 millones de dólares escondidos.  Esta búsqueda del tesoro culminó con la extorsión y muerte de Gutiérrez.  Finalmente, Natalia Mercado no solo es sobrina de la principal acusada por Gutiérrez (razón por la que debería excusarse), sino que existe una causa iniciada en 2005 en Santa Cruz.  El entonces intendente Mendes, por orden de Kirchner, vendió terrenos en El Calafate a 7,50 pesos, un precio irrisorio.  Entre quienes compraron terrenos está la fiscal, quien se investiga a sí misma, con resultado cero tras 15 años.  También compró terrenos el abuelo de Saeta, el escribano Oscar Saeta, quien firmó las escrituras de los negocios de los Kirchner.  Kirchner compró un terreno de 20.000 metros cuadrados a 7,50 pesos (150.000 pesos con 2 centavos) en noviembre de 2005 y lo vendió en enero de 2006 a 2 millones de dólares.  Ambas escrituras fueron firmadas por Saeta.  Su patrimonio creció un 4.551% en dos meses. Saeta también compró tierras fiscales, investigadas por la propia Natalia Mercado, sin avances en 15 años.  Lo mismo ocurre con el juez Narvarte.  La investigación recién comienza.  Hay nuevos allanamientos y se revisó un contenedor.  La "maldición del dinero K" continúa con Daniel Muñoz, quien antes de morir de cáncer, le dijo a Campillo, asesor financiero de los Kirchner, que lo ayudara a desprenderse de una fortuna que no era suya, para que su mujer no tuviera problemas. Campillo le aconsejó dejar el odio atrás y concentrarse en su enfermedad.  ¿Dónde quedó esa fortuna? En propiedades en Nueva York y paraísos fiscales.  Se intenta recuperar un terreno gigantesco.  Muñoz también le dijo a Manzanares (el contador) que lo ayudara, porque se enteraría de cosas desagradables.  Manzanares cuenta que cuando Muñoz murió, Cristina Fernández de Kirchner dijo: "Murió Muñoz, qué bueno, uno menos".  Esto consta en la justicia.  Finalmente, ¿cómo pudieron planificar algo tan burdo cuatro personas?  El plan era torpe.  Habían buscado información sobre cómo deshacerse de un cuerpo.  Es extraño, pues se trata de una familia conocida con conexiones de poder. Quizás actuaron por codicia.  Respecto a la protección del Estado que Gutiérrez podía o no tener, era imputado colaborador, no testigo protegido, aunque la ley indica que los imputados colaboradores deben tener protección policial.  No se puede obligar a alguien a aceptarla, y muchos aliados del programa de protección de testigos prefieren no participar por temor a ser agentes dobles. Manzanares, el contador de los Kirchner, tiene una tobillera electrónica y un teléfono con GPS, cuyo número solo lo tiene el Gobierno.  Este número fue usado para amenazarlo, lo que genera temor de que la protección se convierta en una traición.  Muchos abandonaron el programa.  Muñoz, antes de morir, le pidió a Campillo ayuda para desprenderse de una fortuna que no era suya.