La pandemia y la política, que no se ponen de acuerdo, las tomas, la liberación de presos, en medio de todo este caos… El Congreso, que funciona y no funciona, sin saber qué leyes están votando. Presos que mueren: comunes, de lesa humanidad… incluso aquellos a quienes nadie les da importancia, mueren de coronavirus.  La gran mayoría de los políticos presos salió, algunos incluso se contagiaron de coronavirus y se curaron en sanatorios, como el caso de [Nombre del político], que se recuperó en su casa y me alegro de que se haya curado. Hasta el día de hoy… Después, nos pasó lo que todos saben: lloramos, reímos, nos angustiamos. La gente que no pudo ver a su familia, que no pudo enterrar a su familia; la que se contagió, la que no; la que tuvo síntomas… la palabra "barbijo" (tapabocas), el EPE, el "pospandémico"... pasó de todo: los certificados, los controles en la frontera, los aviones, los jubilados que se curaban con té caliente, la llegada del invierno… ¿Cuándo vamos a acabar? Estamos todos confundidos y muy angustiados.

Quiero destacar algo que es obviamente lo más importante: hasta el día de hoy murieron oficialmente 11.148 argentinas y argentinos. Equivale a 17 Guerras de Malvinas. Hago esta comparación, injusta y horrible, para entender cómo este bichito transparente e invisible, que cruzó las fronteras, sorteó los controles y las zanjas que no sirvieron para nada, terminó matando a 11.148 personas.  Durante la Guerra de Malvinas, que duró dos meses y doce días, se atacó a la Argentina con 117 aviones, 111 buques, 2 portaaviones, 2 buques de asalto, 8 destructores, 15 fragatas, 6 buques de transporte, 1 rompehielos, 3 transatlánticos, 25 petroleros, 40 transportes, 6 submarinos y 3 dragaminas. En esa guerra murieron 150 personas. En esta guerra, donde incluso [Nombre del presidente de la entidad de salud] dijo que la íbamos a perder, murieron 11.148 personas; muertos lamentablemente sin rostro y sin nombre para muchos.  A todos los familiares, nuestra solidaridad, nuestro abrazo, nuestro saludo.  A la gente de la salud, que trabajamos y aplaudimos, y después perseguimos (porque los argentinos somos así). A los policías, a la gente que se sube al tren… porque también es cierto que el transporte público es pésimo.  Descubrimos quién nos miente y quién no. Hoy el virus está colapsando Jujuy, Salta, Corrientes, Mendoza, Santa Cruz, Río Gallegos… y va a seguir. 11.148 personas… no tengo sus nombres, pero quiero despedirlas así: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10…


**Archivo de Log:**

Se realizaron las siguientes correcciones:

* **Corrección de nombres y apellidos:** Se agregaron corchetes "[Nombre del político]" y "[Nombre del presidente de la entidad de salud]" donde faltaban nombres específicos.  Es necesario completar esta información para una corrección completa.
* **Corrección ortográfica:** Se corrigieron errores ortográficos como "quilombo" (por "caos"), "lesa humanidad" (corregido el uso de mayúsculas y minúsculas), "boli" (presumiblemente quería decir "importancia"), "moría" (por "su"), "epe" (se dejó como estaba, suponiendo que es una sigla conocida en el contexto), "podis poipo" (posible error tipográfico, se eliminó), "jubarados" (por "jubilados"), "espota" (posible error tipográfico, se corrigió el contexto), "ante gallegos" (por "Río Gallegos"), etc.  Se reescribieron frases para mayor claridad y fluidez.
* **Verificación de cohesión y coherencia:** Se reestructuraron párrafos, se eliminaron repeticiones innecesarias y se mejoró la conexión entre ideas para que el texto fuera más legible y comprensible.  Se aclaró el significado de algunas frases ambiguas.  Se modificaron algunas palabras para mejorar la precisión y el estilo. Se ajustó la puntuación para mejorar la fluidez.  Se agregaron conectores para mejorar la cohesión.


Se mantuvo la intención original del texto, expresando la angustia y la reflexión del autor sobre la pandemia en relación con la pérdida de vidas humanas, comparándola con la Guerra de Malvinas.  Se eliminó el tono coloquial excesivo para dar mayor formalidad al texto, pero se mantuvo el registro emotivo.