A medida que avanza el gobierno, se hacen cada vez más explícitas ciertas cuestiones que, si bien se venían comentando, ya son de público conocimiento. Un sector del oficialismo, afín a Cristina Fernández de Kirchner, busca el fin de las causas de corrupción, no solo contra la vicepresidenta, sino también contra exfuncionarios, muchos de ellos presos, otros con beneficios o excarcelaciones judiciales.  Es increíble que en Argentina se esté hablando de leyes de amnistía e indulto, como lo señaló Sergio Massa. Esto no ocurría desde la última dictadura militar (1976-1983). Permítaseme la comparación, pero es la más cercana en la historia: la cúpula militar dictatorial se autoindultó en 1983, evitando así ser juzgada por crímenes de lesa humanidad. El peronismo apoyó esa ley, y el primer decreto de Raúl Alfonsín como presidente democrático fue derogarla. Gracias a ello, la Cámara Federal pudo juzgar a la cúpula militar en el Juicio a las Juntas ("Nunca Más"). Posteriormente, Alfonsín debió sancionar las leyes de Obediencia Debida y Punto Final, consideradas leyes de impunidad.  Carlos Menem, más tarde, indultó a jefes militares y guerrilleros.  Ahora, el kirchnerismo parece solicitar indultos o amnistía. No se trata de comparar con los crímenes de la última dictadura, pero es innegable la intención de frenar las investigaciones judiciales.  Existen dos opciones: ¿indultar a los condenados reconociendo sus delitos o dictar leyes de amnistía para evitar las investigaciones? Sergio Massa, una figura influyente del Frente de Todos, declaró en una entrevista con *El País* que dictar leyes de amnistía o indulto sería un absurdo y un error, quizás actuando como vocero del presidente Alberto Fernández, quien siente la presión de un sector del oficialismo. Se habla de una "pornografía de la impunidad" o leyes de amnistía que solo el Congreso puede aprobar.  Tal vez por eso Massa intentó cerrar el tema.  Lo más sorprendente fue la reacción a sus declaraciones.  La respuesta de Julio De Vido, exministro de Planificación Federal, fue contundente.  De Vido, cuestionando la preocupación de Massa por la corrupción, propuso investigar desde el Congreso la operación de venta de Edenor, la empresa energética, incluyendo compradores, vendedores e intermediarios estatales.  La polémica reside en que Edenor, propiedad de Marcelo Mindlin (empresario vinculado al macrismo), fue vendida a un grupo de socios que incluyen a Daniel Vila y José Luis Manzano (accionistas de América TV y A24), y a Mauricio Filiberti (proveedor de cloro de Aysa, empresa administrada por Mariana Garmarini, esposa de Massa). Elisa Carrió denunció posibles irregularidades.  De Vido plantea algo que la oposición, en su mayoría, ha silenciado. Massa declara que no habrá indultos, y De Vido responde sugiriendo investigar la compra de Edenor, donde aún no se ha comprobado delito alguno.  Mariana Garmarini admitió conocer a Filiberti, afirmando que este le había bajado el precio del cloro. De Vido, lejos de investigar, está realizando una contraofensiva política.  La reacción de Luis D'Elía, quien se encuentra con prisión domiciliaria y busca la amnistía, fue aún más llamativa. D'Elía amenazó a Massa con información comprometedora sobre el negocio del cloro en Argentina.  Más allá de la posible irregularidad en la venta de Edenor, y de las investigaciones judiciales pendientes sobre Filiberti y D'Elía, este último amenaza a Massa con un supuesto carpetazo.  No se toma partido por ninguno, pero la naturalización de estas amenazas es una "pornografía de la impunidad".  La comparación entre los mencionados y los responsables de los crímenes de la dictadura (Jorge Rafael Videla, Eduardo Emilio Massera, Orlando Ramón Agosti, Roberto Viola, Armando Lambruschini, Alfredo Astiz, y otros beneficiados por leyes de amnistía e indulto, incluyendo a Firmenich y otros participantes de la lucha armada) es inaplicable.  Alicia Castro, representante del Instituto Patria (oficina ligada a Cristina Fernández de Kirchner), también criticó a Massa por su postura contra los indultos y amnistías, criticando además su postura hacia Venezuela. La política argentina está debatiendo sobre política, dejando de lado los hechos. La exigencia de indultos y amnistías por parte de un sector del gobierno, expresada por un exministro, una ex embajadora y un preso con prisión domiciliaria, es inédita.  La justicia ha avanzado, existen pruebas, y muchos condenados prefieren no defenderse. Como dijo Emilio Mignone, fundador del Centro de Estudios Legales y Sociales (CELS), al negar la justicia se fomenta la venganza privada y la violencia.  "Opus justitiae pax", la paz es obra de la justicia. Sin justicia, no habrá paz.