El juego de la OCA…  La música es… El juego de la OCA es un chiste, le falta una C. Ah, vos pusiste el juego de la OA. La Oficina Anticorrupción (OA), así se llama en el Estado este organismo que tiene el nombre quizás más explícito de todos los entes públicos respecto a su misión.  La Oficina Anticorrupción. El actual oficialismo, cuando era oposición, criticaba mucho a la anterior titular de la Oficina Anticorrupción, Laura Alonso, y le decía que no investigaba los casos que involucraban a funcionarios de la gestión de Mauricio Macri.  Bueno, ayer, la actual titular de la Oficina Anticorrupción, Félix Crous, ex fiscal, abandonó cualquier posibilidad de enfrentar el desafío de demostrar que iba a ser lo que antes criticaba. Nunca, de modo tan explícito, la Oficina Anticorrupción generó una sensación de impunidad como después de la medida conocida hoy, firmada por Félix Crous, que indica que la Oficina Anticorrupción se retira de ser querellante en dos de los juicios orales más importantes sobre corrupción: los casos Hotesur y Los Sauces.  ¿Quiénes son los principales procesados en esos dos juicios? La actual vicepresidenta, Cristina Fernández de Kirchner; el diputado nacional, Máximo Kirchner; y Florencia Kirchner, entre muchos otros.  Claro. La OA se retira de ser querellante en esas causas. ¿Qué significa ser querellante? Es el derecho a presentarse en un juicio en etapa de instrucción e impulsar la acción penal.  Significa acusar, pedir medidas de prueba (por ejemplo, que se allane un lugar o se busque documentación en un organismo público) o presentar pruebas.  Nico, espera con esto. El juez Norberto Oyarbide, en el contexto de la pandemia, siempre hay un titular.  Un ejemplo gráfico de lo que dice el juez Norberto Oyarbide… ¿se acuerdan? Oyarbide fue salvado por el Senado; estaba complicado después de que se difundieron videos suyos en un lugar de esparcimiento llamado “Partacus”.  ¿Cuánto le hicieron zafar los senadores? El 11 de septiembre de 2001, cuando ocurrieron los atentados a las Torres Gemelas.  ¿Ven un paralelo? Es algo similar. Es muy grave lo que está pasando con la OA. ¿Es una señal para todas las justicias? Sí, una señal inequívoca de que, al contrario de lo que dijo el presidente Alberto Fernández en la apertura de sesiones ordinarias o en su discurso de asunción, la política se está metiendo –y saliendo– en el Poder Judicial, con un organismo que debería pelear contra la corrupción en dos juicios contra los Kirchner repletos de pruebas, de los que la OA se retira sorpresivamente. ¿Cuáles son los argumentos de Félix Crous?  Nico, perdóname que te interrumpa, pero… ¡qué atención con lo que puede pasar! En la misma línea, mientras sucede la pandemia y el aislamiento, ocurrió la liberación de presos. Es una reacción social. Atención con esto, porque me parece que hay un involucramiento de sectores que se autoconvocan, incluso en este clima distópico, y que no están dispuestos a dejar pasar nada.  Inés, ¿por qué se va la OA de los juicios contra Cristina Kirchner? Si la OA, anteriormente, pidió la elevación a juicio de estos dos procesos.  La OA no puede contradecirse. ¿Qué dice Félix Crous para generar impunidad? Ser querellante implica participar en el juicio oral, argumentar y pedir una sentencia. Ahora la OA ya no está. ¿A quién beneficia? A la defensa de Cristina Kirchner.  ¿Qué dice Félix Crous? Que el Estado estará presente porque la OA sigue como “parte”. La OA es un organismo autárquico.  Crous no debería saber si la OA seguirá como parte en los juicios contra Cristina Kirchner.  Si se va la OA, se va.  ¿Cuáles son los juicios? Hotesur (cadena de hoteles que Lázaro Báez alquilaba a los Kirchner a precios exorbitantes, investigándose lavado de dinero y enriquecimiento ilícito) y Los Sauces (inmobiliaria de la familia Kirchner).  El único empleado de Los Sauces era Ramón Ángel, un jardinero que, desde El Calafate, alquiló propiedades de los Kirchner en la Capital Federal a Lázaro Báez y Cristóbal López, quienes recibían dinero de contratos estatales. Félix Crous dice que se retira por tres razones: 1) la etapa oral; 2) la falta de empleados; 3) la falta de actualidad. Los juicios contra Cristina Kirchner no tienen "actualidad" porque llevan esperando la fecha del juicio oral desde hace un año y tres meses (uno) y un año y siete meses (el otro).  Félix Crous fue firmante de la solicitada de "Justicia Legítima", agrupación alineada a los Kirchner.  Hoy, tras conocerse la resolución, fue denunciado por Silvina Martínez, abogada de Marta Ludice, por posible incumplimiento de deberes de funcionario público.  No te podés ir como querellante de un juicio de corrupción si sos la Oficina Anticorrupción.  Él dijo que se retirará de otros juicios:  11-2; Ciccone 2; causas de Odebrecht (involucrando al primo del expresidente Angelo Calcaterra);  la causa de Odebrecht en Argentina (que en Perú tuvo consecuencias devastadoras para la clase política). Tal vez la OA se retire de Odebrecht porque también está involucrado Ricardo Jaime;  Cuadernos del Rulo del dinero K. Crous dice que le faltan empleados. Cuando llegó, había 5 o 6 abogados nombrados por Laura Alonso. Él es fiscal, es abogado. Le propongo a Félix Crous que vaya como abogado a los juicios. Si no, la Oficina Anticorrupción deja de existir. En el juego de la Oca, cuando caías en la casilla de la oca, retrocedías. La OA retrocedió. La OA no existe más hasta que lo demuestre.