El principal problema en la provincia de Buenos Aires, y en el país según diversas encuestas, es la inseguridad. Paradójicamente, observamos que quienes deberían velar por nuestra seguridad, la Policía Bonaerense, declara estar desprotegida: sus miembros carecen de recursos básicos como alimentación, vivienda, acceso a la atención médica (incluida la prevención del COVID-19), y deben costear sus propios uniformes y municiones, además de necesitar atención psicológica.  Sus reclamos son, sin embargo, sensatos.  Si bien la Policía Bonaerense está estigmatizada por su pasado, marcada por la frase “maldita Bonaerense”, y por actos de corrupción y tropelías,  hoy en día, sus miembros son en su mayoría profesionales formados en democracia.  Irónicamente, esta situación, a pesar de su complejidad, podría indicar un avance: el hecho de que la policía esté manifestándose públicamente por mejores salarios y recursos básicos para trabajar, resulta, en cierto modo, tranquilizador.  Ser policía en Argentina implica bajos salarios, riesgo de muerte y falta de recursos incluso para protegerse de enfermedades.  A pesar de ello, muchos continúan con su vocación, reclamando por mejores condiciones.  Esto me lleva a creer que, al menos estos oficiales que se manifiestan, son honestos.  Quien obtiene ingresos ilícitos difícilmente participaría en una movilización de esta naturaleza.  La Policía Bonaerense, creada por Bernardino Rivadavia, y que en algún momento contó con figuras como Juan Vucetich (inventor del sistema dactiloscópico), se ha transformado a lo largo del tiempo.  Ignoro cuándo y cómo ocurrió esta transformación.