El título del comentario es "Los perseguidos son otros". ¿Por qué digo esto? Las víctimas son otras. Empecemos por Gildo Insfrán. Hubo una represión muy fuerte el viernes. Dejen de victimizarse; ahí está más claro. El poder político, en varios casos que ahora denuncio, siendo el poder, y además el Partido Peronista, un partido de poder que ha gobernado la Argentina, salvo el lapso de Macri, durante casi 15 años de modo ininterrumpido o más, siempre instala la idea de que el poder real no está en el gobierno y que el justicialismo o sus funcionarios son víctimas. Entonces, he estado enumerando algunas cosas. ¿Insfrán, de golpe, de acuerdo con los voceros gubernamentales y el jefe de bloque del Senado, la mano derecha de Cristina Kirchner, Mayans, es la víctima de una campaña de desestabilización de los medios hegemónicos (como ya lo había dicho el secretario de Derechos Humanos) y de la oposición, cuando en realidad es una persona que está en el poder en Formosa desde 1989, y que hoy es respaldado por la presidencia de la nación y debería dar explicaciones por una represión feroz ocurrida el viernes? Pero para el poder, la víctima es Insfrán. Es una campaña de desestabilización del periodismo y de la oposición. Cristina Fernández de Kirchner todo el tiempo dice que es víctima de una persecución que tendría que ver con todo el poder judicial, como si todo el poder judicial estuviera persiguiendo a Cristina Fernández de Kirchner, y también vincula al periodismo en este concepto,  en una “guerra judicial” (que no es un delito, sino un concepto) con el que se victimiza constantemente. En su exposición de la semana pasada frente a la justicia, televisada, constantemente decía: "Ustedes son los culpables", a tres camaristas (Henry Gorky era uno de los que escuchaban) sobre lo que le está pasando a ella personalmente en la justicia; incluso los acusó de ser los culpables de la crisis de la Argentina, porque dijo que por culpa de la justicia había ganado Macri.  Nuevamente, la jefa del Senado, la vicepresidenta de la República, la persona que maneja buena parte del gobierno, se presenta como víctima de un complot sin presentar pruebas, como pasó con el "vacunagate". Cuando se conoció lo ocurrido en el Ministerio de Salud con Ginés González García, el gobierno despidió a un ministro, pero al día siguiente, esto era una payasada, un invento de los medios y el gobierno estaba sufriendo un escarnio mediático y público (según declaró también el presidente). Lo mismo con la campaña de vacunación: como no se está aplicando la vacuna con el ritmo y la eficacia deseados, según dicen los funcionarios, sobre todo los de la provincia de Buenos Aires, se dice que se está luchando contra los antivacunas y contra los medios que convencieron a la gente de que esto era un veneno. Cuando en realidad no es así. Pasó también con el campo, al que se acusa de desestabilizador, y el gobierno siempre es la víctima, lo mismo con los policías que reclamaron por salarios justos, con los presos políticos, Amado Boudou, Milagros Sala, etcétera; dicen que son víctimas de poderes fácticos, que nunca son el partido de gobierno ni el peronismo.  Cuando en realidad, y debo concluir, las víctimas no son las personas que tienen todo el poder, sino buena parte de la sociedad: los 52 muertos por COVID-19, Abigail Solange (nombre completo del fallecido), el joven que intentó cruzar el río para ver a su familia en Formosa, la gente que no puede moverse ni entrar a esa provincia, y así podría enumerar muchos más. ¿Por qué las víctimas siempre son los que tienen el poder? Lo dicen porque les conviene, y nada más.