Desde que comenzó la pandemia en Argentina, se registraron 103.265 contagios de COVID-19 y, lamentablemente, 1903 muertes, además de una desaparición. Se trata de Facundo Astudillo Castro, de 22 años, de quien se desconoce su paradero desde el 30 de abril. Ese día, se encontraba en su pueblo, Pedro Luro, cuando decidió viajar a Bahía Blanca para ver a su novia, haciendo dedo por la ruta.  Lo único que se sabe con certeza es que fue detenido en un control policial en la ruta para que le revisaran sus papeles.  Dado que ya regía el confinamiento, al no poseerlos, la policía bonaerense, de manera irregular, lo dejó seguir. Desde ese momento, hace 1752 horas (73 días), no se tiene más información sobre Facundo Astudillo Castro.  Su familia, sus abogados y varios testigos aseguran que la policía bonaerense lo hizo desaparecer por razones desconocidas. El caso se investiga como desaparición forzada. Se trata de un crimen gravísimo, similar al caso Maldonado.  La justicia, con la colaboración de la fiscalía a cargo de la doctora  Viselle, apartó a la policía bonaerense de la investigación. Mañana, 30 de abril, se realizará un gran rastrillaje con la participación de fuerzas de Mar del Plata, Necochea, La Barriga, Tandil, Pinamar, Chascomús, Dolores, Azul y Bahía Blanca, desplegando alrededor de mil agentes con drones y perros para intentar encontrar a Facundo.  Facundo salió de su casa en Pedro Luro con destino a Bahía Blanca el 30 de abril y desapareció.  Incluso la ONU (Organización de las Naciones Unidas) ha solicitado a Argentina la máxima celeridad en la investigación de este caso de desaparición forzada.  Sin embargo, han transcurrido 73 días sin novedades.  Se sabe que viajó a dedo a Bahía Blanca desde Pedro Luro (124 km de Bahía Blanca). Existe una fotografía donde se lo ve detenido por la policía alrededor de las 10:30; la policía misma tomó la foto.  Posteriormente, lo dejaron seguir, momento en el que comienzan las irregularidades. La familia tardó algunos días en realizar la denuncia, pero esto no invalida la investigación. Se ha detectado que la policía cometió errores o mintió sobre el lugar de la detención, incluso a la madre de Facundo. Los policías demoraron en entregar sus celulares; recientemente entregaron el patrullero para peritarlo.  Sorprendentemente, tres testigos se acercaron a la familia afirmando haber visto en otro lugar a Facundo, alrededor de las 15:00 hs, en otro patrullero, incluso uno de ellos reconoció su mochila. Este lugar es diferente al de la primera detención por la policía bonaerense. Si bien el caso se investiga como desaparición forzada, apareció otro testigo —para la familia es un policía, pero las autoridades lo niegan— que afirma haberlo llevado a otra localidad, Teniente Origone.  Otro testigo indica que lo vio subirse a una camioneta.  También se aguardan los peritajes del celular de la novia de Facundo Astudillo Castro. Es gravísimo que se investigue un caso de desaparición forzada.  El Ministerio de Seguridad, de forma preventiva, intervino las comisarías de Pedro Luro, Mayor Buratovich y Teniente Origone, apartando a la policía bonaerense de la investigación. Veremos mañana qué sucede con el rastrillaje, pero aún se desconoce qué ocurrió con Facundo Astudillo Castro.  En medio de la pandemia, se ha prestado mucha atención a los médicos y al sistema de salud, pero también a la actuación policial, en muchos casos, de manera brutal. Primero, ¿dónde está Facundo Astudillo Castro?  Todo indica que la policía bonaerense podría estar involucrada. Como se informó anteriormente, también se registraron dos casos sospechosos de ahorcamiento —una mujer y un joven en Salliqueló—  detenidos por la policía de esa provincia por violar la cuarentena y posteriormente encontrados ahorcados.  La familia denuncia asesinato.  Otro caso grave ocurrió en Chaco, donde la policía irrumpió en una vivienda de la comunidad Qom.  El viernes, Lucas Verón, en La Matanza, fue asesinado de un balazo en el pecho por una pareja de policías bonaerenses durante un operativo. Él cumplía años ese día, y el hecho se intentó ocultar.  Mañana podría haber novedades sobre el caso de Facundo Astudillo Castro.  Quiero destacar la grave actuación de las fuerzas policiales durante la pandemia, actuando de manera brutal en muchos casos.