Lázaro Báez ganó. Tiene una causa judicial en la que obtendrá prisión domiciliaria. ¿Por qué? Porque la nueva fianza impuesta se calcula en dólares al cambio oficial. ¿Cuántos dólares se pueden comprar al cambio oficial? 200. La historia es así: si no hubiera habido pandemia y el juicio por la "Ruta del dinero K" hubiese seguido su curso, ya estaríamos en la etapa de alegatos. Las tres querellas pidieron la condena de Lázaro Báez. Se lo acusa de haber lavado más de 60 millones de dólares fuera de la Argentina. De repente, el fiscal Abel Córdoba —y lo digo con todo respeto— quien en su momento criticaba el programa 678 y la causa de la "Ruta del dinero K", actuó de una manera incuestionable, pero cuando rechazó los recursos de Lázaro Báez, algo cambió.  Quizás influyó el tiempo que Lázaro Báez estuvo en prisión preventiva sin condena y la aceptación de un pedido de la defensa para que obtuviera arresto domiciliario.  Todo esto se dilató porque el fiscal y el tribunal habían fijado una caución, una fianza de 632 millones de pesos para su liberación.  Esto es interesante porque la cifra se relaciona con el dinero que Báez pudo haber movido ilegalmente fuera del sistema financiero argentino y, según el fiscal Abel Córdoba, con una administración de dinero reconocida por Martín Báez, hijo de Lázaro Báez, en una entrevista durante el juicio en diciembre pasado. Martín Báez admitió haber movido millones de dólares a paraísos fiscales, razón por la cual también terminó preso. ¿Recuerdan que Lázaro Báez iba a salir de la cárcel? Hubo protestas en el country Ayres del Pilar donde iba a cumplir su arresto domiciliario y, finalmente, no salió. ¿Por qué? Porque alegó no poder pagar los 632 millones de pesos debido a embargos e inhibiciones sobre sus bienes. ¿Qué decidió hoy el fiscal? Como lo resume muy bien Lucía Salinas, nuestra colega en Clarín, lo benefició, indicando que debe salir inmediatamente. Además, en su resolución, establece que el cálculo de los 632 millones de pesos originales se debe realizar en dólares oficiales, cotizados a las 15 horas de ayer a $70,287. Es decir, la nueva fianza de Báez es la mitad: 386.578.500 pesos.  El fiscal, además de reducir la fianza a la mitad,  dispuso su inmediata liberación.  Esto será apelado por Báez, quien busca una fianza aún menor. Pero el fiscal insiste en que, independientemente de la fianza, debe obtener el arresto domiciliario. ¿Es esto justicia a la carta? Porque cuando gobernaba otro partido, las cosas parecían ir en sentido contrario y la socia de Báez, Cristina Fernández de Kirchner, no era vicepresidenta en ejercicio. En este juicio, las cosas para Báez eran más complicadas. Es cierto que lleva cuatro años y tres meses en prisión preventiva sin condena.  Es cierto también que, de no haber habido pandemia, el juicio estaría terminando y quizás ya tendría una condena, o no. A esto se suma que el juicio está paralizado. ¿Y por qué se paró? El Tribunal Oral Federal 4, integrado por los jueces Jorge Gorini, Néstor Costabel y Daniel Obligado, argumenta que el sistema virtual para el juicio nunca funcionó. Mientras se gestaba esta maniobra legal para que Báez saliera de prisión, la Cámara de Casación, instancia anterior a la Corte Suprema, ordenó al tribunal que continuara el juicio, sin limitarse a tres o diez horas semanales.  El juicio tendrá dos audiencias semanales, dos días por semana, comenzando esta semana con dos días específicos y, a partir de la siguiente, con otros dos. Es probable que, para entonces, Báez ya esté en arresto domiciliario. Incluso si finalmente hay una condena con prisión efectiva, es probable que Báez ya esté fuera de la cárcel. ¿Es justicia a la carta? "A la carta" significa elegir en un restaurante. ¿Recuerdan cuando podíamos ir a restaurantes y elegir nuestra comida?  Aquí parece que algunos pueden elegir. Cristina Kirchner logró retrasar el inicio del juicio en su contra, en el que está imputada junto a Báez por la causa de la Obra Pública, primero por la pandemia, luego solicitando la televisación y transmisión por YouTube, algo inusual y excepcional. Finalmente, ese juicio también se reanudará.  En el ínterin, se votará en el Congreso una ley de moratoria fiscal que, según la oposición, beneficia a dos personas: Lázaro Báez, para blanquear posibles fondos ilícitos, y Cristóbal López, con una deuda importante con la AFIP, ajena a la pandemia, que podría acogerse a esta moratoria. ¿Es justicia o leyes a la carta? Esa es la pregunta.