Sí, solidario, pero con el dinero ajeno. No te enojes. Si pagas impuestos, no te enojes. Desde 2016, Máximo Kirchner y Florencia Kirchner no pagan los impuestos a la AFIP. Desde 2016, Máximo Kirchner y Florencia Kirchner no pagan los impuestos a la AFIP. Cuando asumió Alberto Fernández, por razones ajenas al azar, y quizás también influyó que la excuñada de Máximo Kirchner sea la nueva directora de la DGI, la AFIP decidió no iniciarles juicio impositivo a estos dos contribuyentes. ¿Pagas el monotributo? Si no lo pagas, tal vez te busquen. Bueno, a ellos no. Pero esto se suma a la información que dio a conocer Silvina Martínez ayer en el programa de Luis Majul, y que es muy interesante porque tiene que ver con quién propuso la ley del aporte solidario de las grandes fortunas, el impuesto a la riqueza, por única vez: Máximo Kirchner. Hay algo que se llama autoridad moral, ¿no? Pues, proponer algo o decir algo, y tener la autoridad moral para proponerlo y decirlo. Y escucha esto: Máximo Kirchner, que les está pidiendo a los hombres más ricos de la Argentina, y no tan ricos tal vez, los que tienen 200 millones de pesos y se van a contabilizar los bienes (y hay una gran polémica), hace muy poco, le pidió a la AFIP, a través de su apoderada, que es su prima, la hija de Alicia Kirchner, una moratoria para no pagar una deuda de 1.948.098 pesos que tiene con el organismo recaudador. Y se la han concedido. Esto lo digo porque Máximo Kirchner hizo un discurso, porque él fue el autor de la ley (junto con Heller) del impuesto a las grandes fortunas, y dijo que el fisco, la AFIP, necesitaba recaudar más para comprar más vacunas por el impacto de la segunda ola del COVID. Dijo que el aporte solidario iba a tener un fin específico, y que además, tenía que ver con construir un puente hacia una reforma tributaria que democratice los impuestos en la Argentina. Él debía aportar un millón, poner dos millones de pesos. Consiguió que la AFIP, no haciendo un aporte solidario, hay que decirlo, le dé una moratoria de 96 cuotas con un interés del 2%. Es decir, la persona que les está pidiendo a quienes más tienen, y él tiene que pagar el impuesto a la riqueza (poquitina) de 200 millones de pesos, prorrateó dos millones de pesos en 96 cuotas, son ocho años. Entonces, ¿quién nos está diciendo lo que tenemos que hacer? ¿Cuál es la conducta de las personas que nos están diciendo qué hacer? Dejemos de lado si el impuesto está bien o si está mal. Pensá en tu monotributo, si es que tenés trabajo, si es que pagás el monotributo. Pensá en tus impuestos, tenga la plata que tengas, porque acá no importa eso. Hay una actitud. Primero, él y su hermana, que eran AFIP, en esta administración no les inician juicios impositivos, porque no pagan desde 2016. Y justo el 26 de octubre, mientras estaba postulando el aporte solidario para comprar más vacunas, para que haya gas y para no sé qué, le pide 96 cuotas con 2% de interés a la AFIP para pagar dos millones de pesos, y se la dieron. Es decir, Máximo va a terminar de pagar, acá está el papel de la AFIP, estos dos millones de pesos en 2028, cuando ya no se necesiten, espero, vacunas de COVID. Dentro de ocho años, va a tener 51 años, un millón 948 mil pesos, pidió una moratoria mientras impulsaba el impuesto a la riqueza, y se la dieron. Y además, la directora de la DGI es su excuñada, García, la hermana de su ex pareja, y además consiguió que la AFIP no le haga ningún juicio por no haber pagado los impuestos. ¡Andá vos a conseguir esto! La primera cuota es de 20 mil pesos, la tienen que pagar el 16 de diciembre de 2020, y así va a seguir sumando, hasta llegar a un poco más, pero en 2028, no se están haciendo cargo. Yo le pido con todo respeto a Máximo que escuche el discurso que dio pidiendo que la gente ponga más dinero porque hace falta dinero en el fisco. Ocho años va a terminar mandando Alberto y va a terminar mandando otro gobierno, otro presidente, que hay que ver quién es, tal vez ya él, y va a estar pagando en pesos, al 2% de interés. Andá a un banco a sacar un crédito, a ver qué tasa de interés te dan. 200 millones tiene Máximo, y por 1.900.000 pidieron una prórroga de ocho años a la AFIP y se la dieron, se la dieron, hay que aportar porque hace falta plata para las vacunas y para el gas y para no sé qué, los que más tienen.