Néstor Carlos Kirchner falleció a los 60 años mientras dormía, a causa de un colapso cardíaco. Había sufrido dos internaciones previas. Mucha gente le recomendaba que se cuidara.  Si bien no lo hizo en todos los aspectos, previó su funeral, encargando a su hombre de confianza, Rodolfo Joaig, exchofer de su estudio jurídico y próspero empresario, la compra de una parcela en el cementerio de Río Gallegos, según relata Walter Curia, biógrafo de Kirchner. Curia cuenta que, en una conversación mantenida poco antes de su muerte, cuando se debatía la candidatura presidencial entre él y Cristina, Kirchner les dijo a Emilio Pérsico y Fernando "Chino" Navarro: "Seré candidato solo si no muero antes". Sus interlocutores no le dieron mayor importancia a la declaración, pero, finalmente, sucedió.  Kirchner fue un fenómeno político que transformó la escena argentina. Fue, quizás, el último líder indiscutido del peronismo; Cristina siempre evitó asumir ese rol partidario. Kirchner presidió el PJ y, hacia el final de su gobierno, se radicalizó considerablemente. Tras su muerte, Cristina Kirchner llevó esa línea al extremo.  Hoy, diez años después de su fallecimiento, se observa un fenómeno particular en el acto conmemorativo realizado en el Centro Cultural Néstor Kirchner, un espacio que él mismo impulsó.  Cristina Kirchner comentó que Alberto Fernández la llamó para confirmar la correcta ubicación de una estatua de Kirchner, la cual, previamente, había sido retirada de la sede central de UNASUR en Quito, Ecuador, por la gestión de Lenín Moreno, por considerarla un símbolo de corrupción.  El acto se vio marcado por la ausencia de numerosos funcionarios emblemáticos del kirchnerismo, muchos de ellos presos o con prisión domiciliaria por causas de corrupción relacionadas con la obra pública del Ministerio de Planificación Federal.  Un video de Infobae recoge los testimonios de algunos de ellos. Milagro Sala, presa en Jujuy con prisión domiciliaria, relata cómo Kirchner la sedujo con la promesa de integrarla a un proyecto nacional que le permitiría realizar sus proyectos en Jujuy.  Sin embargo, muchas de esas obras nunca se realizaron. El Centro Cultural Néstor Kirchner, construido por José López (el hombre de los bolsos, preso y arrepentido en la causa de los cuadernos), es un ejemplo de ello. López, en su declaración, relata una anécdota significativa. Julio De Vido, quien también está preso con prisión domiciliaria en Zárate,  era considerado el superior de López, aunque Kirchner los trataba como iguales.  Luis D´Elía, preso por la toma de una comisaría, también tuvo un rol destacado en los movimientos sociales. Todos estos funcionarios salieron de prisión por la pandemia de COVID-19. Su situación actual contrasta con la época de los cuatro mandatos "kirchneristas" (uno de Néstor, dos de Cristina y el actual de Alberto Fernández con Cristina como vicepresidenta). Ricardo Jaime, también preso, figura en el primer decreto firmado por Kirchner como gobernador de Santa Cruz en 1991, un decreto de ajuste que incluía una rebaja salarial y la suspensión del aguinaldo. Este decreto fue firmado por Néstor Kirchner (gobernador), Alicia Kirchner (ministra), Ricardo Jaime (ministro de gobierno), Carlos Zanini (quien asistió al acto en el Centro Cultural Néstor Kirchner), y Muratore (dirigente santacruceño fallecido). Es significativo que estas mismas personas luego conformaron el gabinete del primer gobierno de Kirchner, un gobierno virtuoso en algunos aspectos, pero con una recaudación presuntamente ilegal según la justicia. Lázaro Báez, socio de los Kirchner, permanece preso. Su situación legal se definirá en el juicio de "La Ruta del Dinero K". El contador de los Kirchner, Víctor Manzanares, se arrepentió en la causa de los cuadernos, una investigación que involucró a Carlos Stornelli y al fallecido Claudio Bonadio. El resultado fue una larga lista de arrepentidos, muchos de los allegados a Kirchner, algunos de los cuales fueron apartados del gobierno por Cristina Fernández de Kirchner porque, según ella, no le agradaban, como José López, Julio De Vido y Ricardo Jaime.  Jaime renunció durante la gestión de Cristina Kirchner, acusado de enriquecimiento ilícito. Yo estuve presente ese día en la Casa Rosada, y Cristina se mostró satisfecha con los nuevos ministros.  Juan Pablo Schiavi, también preso y con un grave estado de salud, completa la lista de figuras cercanas a Kirchner procesadas.  José López, en su declaración, afirmó que la recaudación era política, describiendo cómo Kirchner anotaba todo en cuadernos. Tras la muerte de Kirchner, Cristina lo contactó preguntándole si quería ser parte del problema o de la solución, a lo cual López respondió que le contó todo el sistema. Cristina mantuvo una buena relación con él.  López menciona el control de concesiones de peajes, donde estaba Claudio Viverti, otro nombre desaparecido del kirchnerismo. La pandemia del COVID-19 alteró la situación.  La justicia considera que Cristina Kirchner estaba involucrada en el sistema recaudatorio, aunque se presume la inocencia hasta que se demuestre lo contrario. Algunos juicios están en marcha, incluyendo juicios orales contra Cristina Kirchner, quien en una carta ha manifestado su intención de reorganizar el poder judicial luego de cuatro años de lo que considera persecución.