¿Por qué se defiende a Gildo Insfrán? No todos lo defienden, pero sí el Frente de Todos, partido gobernante en Argentina. Esta situación se agrava para las instituciones debido a la escalada de la crisis en Formosa.  Inicialmente, hubo denuncias por violaciones a los derechos humanos relacionadas con personas varadas, centros de aislamiento y el trato a quienes eran atendidos o sospechosos de COVID-19 en la provincia. Formosa inexplicablemente mantuvo una política sanitaria diferente al resto del país,  una política que Insfrán mantuvo firme. Ayer, se produjo un hecho llamativo: la detención de dos concejalas de la oposición, quienes permanecieron varias horas presas. Amnistía Internacional, entre otros organismos, pidió su liberación inmediata.  El gobierno de Insfrán las mantuvo detenidas,  a pesar de las denuncias de agresiones.  Las imágenes filmadas por las concejalas y sus acompañantes muestran la detención. El gobierno de Insfrán ratificó la legitimidad de la detención,  a pesar de la indefendible situación. Una concejala pertenece al peronismo disidente y la otra al radicalismo.  Ante estas irregularidades y denuncias, la pregunta es: ¿por qué se defiende a Insfrán, o por qué el gobierno nacional mantiene silencio? Si bien se afirma que las máximas autoridades siguen el caso, hasta ahora han guardado silencio, permitiendo que Insfrán actúe sin intervención.  Sin embargo, hasta hace poco tiempo sí lo defendían.  El modelo político de Insfrán en Formosa se asemeja al que Néstor Kirchner impuso en Santa Cruz: reforma constitucional, reelección indefinida y la ley de lemas. Esta ley permite que varios candidatos del mismo partido compitan, dividiendo el voto,  pero quien obtenga más sufragios suma los votos de los demás. Así, Kirchner logró varias reelecciones.  Insfrán,  sin aspiraciones presidenciales, perfeccionó este modelo "feudal peronista", en detrimento de la democracia y la alternancia, incluso más que en Santa Cruz. Insfrán fue un aliado clave del kirchnerismo y lo sigue siendo. El jefe de bloque de senadores del kirchnerismo, José Mayans, formoseño y aliado de Insfrán, asegura la mayoría oficialista en el Senado. El otro senador oficialista es otro formoseño y Luis Naidenoff, senador de la oposición, es quien más se opone a Insfrán. El apoyo al gobierno de Insfrán se debe, en parte, a los dos senadores que aporta al oficialismo.  Además, Insfrán tiene una larga historia de negocios con el kirchnerismo, algunos de los cuales están judicializados.  Amado Boudou, por ejemplo, guarda silencio sobre los presos políticos en Formosa, a diferencia de su postura en otros casos.  Organismos de derechos humanos, con excepciones como Amnistía Internacional, también guardan silencio. También hay silencio por parte de la Secretaría de Derechos Humanos de la Nación y el INAI, ante la detención de miembros de la comunidad wichí.  A principios de semana, se difundió un video donde la policía reprime a miembros de la comunidad wichí que reclamaban una sucursal bancaria para cobrar subsidios.  Insfrán respondió con la represión, como suele hacerlo con las comunidades originarias, especialmente con la comunidad qom. El superministro Sergio Massa reconoce el alto porcentaje de población indígena en Formosa. Las concejalas fueron liberadas ayer gracias a la intervención de Naidenoff y la oposición. Elisa Carrió pidió la intervención de la provincia. Sin embargo, ¿cómo intervenir en una provincia cuyo gobernador es un aliado clave del gobierno nacional?  Mayans, clave en el Senado, responde a los intereses de Insfrán.  El modelo de Insfrán, similar al de Santa Cruz,  se caracteriza por una política sanitaria contraria a las recomendaciones internacionales. Los centros de aislamiento, la separación de familias y las denuncias ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos revelan violaciones a los derechos humanos. Un informe realizado por un diputado de la Coalición Cívica, detalla testimonios de violaciones a los derechos humanos.  Insfrán, según declaraciones de la concejala Neme, afirma no temer perder las elecciones.  Sin embargo, no hay elecciones en Formosa, solo una pandemia y violaciones a los derechos humanos y a la libre circulación, incluso de concejalas y abogados, cuya inviolabilidad está garantizada por la Constitución.