Sí, iba a hablar de eso y, la verdad, lo estaba leyendo recién. La Comisión Vernet, un consejo de juristas de reconocido prestigio, presentó recomendaciones al Presidente sobre cómo abordar la situación de la Corte Suprema, el Ministerio Público Fiscal y el Procurador General.  Proponen crear un tribunal superior a la Corte Suprema y modificar la forma de elegir al Procurador General, aunque la votación sobre este último punto fue de 6 a 5.  Pero lo que quería tratar es el tema de la educación, porque mientras existen consejos y comisiones que abordan la reforma judicial —la Comisión de Presupuesto, la de Justicia, la de Asuntos Constitucionales, etc.—, no hay un grupo de expertos de primer nivel que se ocupe de orientar a los padres argentinos sobre cómo afrontar la situación de sus hijos.

El debate sobre la presencialidad escolar es solo una parte del problema.  Recientemente, el infectólogo [Nombre del infectólogo],  dijo que los niños no deberían ir a clases debido al pico de la pandemia. Sin embargo, la cuestión es mucho más amplia. Tengo tres hijos: Julieta (5 años), Milo y Lisa (3 y 4 años). Julieta recibió un gran apoyo de su colegio, pudiendo seguir las clases virtuales.  Para mí, eso es invaluable.  Pero Milo y Lisa no, ya que mi esposa, Laura, no pudo ayudarlos a todos.  

¿Qué debemos hacer con nuestros hijos?  El pediatra prioriza la protección contra el dengue por sobre el COVID-19.  Muchos niños no tuvieron clases presenciales. ¿Qué impacto tuvo esto en su desarrollo?  Olvidemos mi situación particular. Pensemos en todos los niños. ¿Alguien nos está guiando? ¿Sabemos cuándo volverán las clases presenciales? ¿Está bien que se reúnan con amigos dentro o fuera del colegio? ¿Están protegidos los docentes y las familias? ¿Estamos actuando con solidaridad?  No me importa si Axel Kicillof prometió 400.000 voluntarios para ayudar a los niños de Buenos Aires que no podían conectarse.  En la Ciudad de Buenos Aires se hace un esfuerzo, al igual que en Formosa, pero la situación es compleja. Incluso se debate sobre la presencialidad en aulas vacías.  He visto micros escolares en la autopista. Entiendo que un sindicato puede tomar sus decisiones, pero ¿alguien nos dice qué sucede con nuestros hijos?  Se debate sobre el impuesto a la riqueza,  los ingresos de empresas como YPF y Chevron, pero los niños… nadie se reúne para abordarlo. Sé que existe el Consejo Federal de Educación, y no estoy criticando a nadie, solo hablo como padre. No sé qué hacer. ¿Qué impacto tuvo la pandemia? ¿Cómo puedo ayudar a Milo y Lisa? El colegio de Julieta nos brindó un apoyo increíble, pero ¿qué pasa más allá de eso?  Nadie nos lo dice.  ¿Por qué el foco está puesto solo en la presencialidad? ¿Qué pasó con los niños de Chubut, sin clases hace dos años?  ¿Qué pasó en Argentina para que esto se olvide en medio del torbellino de noticias sobre la votación del Procurador, la corrupción, los aumentos a jubilados, la inflación y la economía?  Esos temas son importantes, pero nuestros hijos son los principales beneficiarios de nuestras acciones. Y también los adultos mayores. No sé si los niños contagian, si está bien que se reúnan con amiguitos, o que vayan a la plaza. Nadie me lo dice, y siento que esto es una preocupación generalizada. No se trata solo de la presencialidad. No sabemos nada sobre el impacto psicológico de la pandemia en nuestros hijos, sobre cómo deben jugar, etc.  Es angustiante. Nadie sabe qué hacer porque no hubo un consejo de expertos apartidario que nos oriente. Nico, se ha perdido mucha autoridad en los dichos de infectólogos, tanto en Argentina como en el mundo. La incertidumbre nos ha abrumado.  Las autoridades prometieron vacunas que no llegaron, hubo errores en la cuarentena, inconsistencias en las aperturas de restaurantes, hipódromos y casinos.  Hoy, en Argentina, nadie parece tener autoridad para decir qué debemos hacer.  Para el futuro hay incertidumbre, pero para el pasado, para estos meses, ¿qué pasó con nuestros hijos? ¿Alguien puede decirme qué debemos hacer?