Hablaremos de la justicia en esta nueva era. Desde el retorno del gobierno de los Fernández, y especialmente desde sectores afines al kirchnerismo, se ha buscado avanzar sobre el Poder Judicial.  Se han aprobado leyes y resoluciones en el Senado para modificar la composición de la judicatura argentina.  La senadora Cristina Fernández de Kirchner, procesada en causas de corrupción y acusada en un juicio oral por delitos de corrupción, ha jugado un papel central en este proceso.

En una sesión del Senado, en medio de la pandemia, la incertidumbre por las vacunas, la crisis económica y otras situaciones complejas que atraviesa Argentina, se votó la designación de nuevos jueces.  Esta situación, aparentemente distante para la sociedad, reviste gran importancia para el kirchnerismo.  La designación de Alejo Ramos Padilla como juez electoral de la provincia de Buenos Aires generó mucha polémica.

Ramos Padilla, conocido por su accionar en la causa que investigaba el supuesto espionaje a Marcelo D'Alessio,  ha sido cuestionado por su parcialidad.  Su investigación, iniciada a raíz de una denuncia sobre la causa de los cuadernos de las coimas (referida al supuesto Operativo Puf, que involucró al fallecido juez Claudio Bonadio y al fiscal Carlos Stornelli),  fue señalada por irregularidades por la Cámara Federal de Mar del Plata y el Fiscal General de esa cámara.  La denuncia original, difundida por Jorge Lanata,  aludía a la supuesta extorsión de Stornelli a un denunciante que no tenía relación con la causa de los cuadernos. A pesar de las irregularidades, y de que se demostró que Stornelli no había intercambiado mensajes con el supuesto extorsionado, la causa avanzó.

La causa,  que involucró al periodista Claudio Daniel Santoro (cuya imputación fue luego sobreseída por la Cámara Federal de Mar del Plata) , se expandió considerablemente. Ramos Padilla investigó una supuesta red de espionaje internacional que involucraría a D'Alessio y al macrismo, a través de la Agencia Federal de Inteligencia (AFI).  También investigó las declaraciones de arrepentidos de la corrupción K, como Leonardo Fariña, intentando demostrar que su testimonio contra Lázaro Báez fue guionado por agentes del macrismo.  La causa, que inicialmente se centraba en la denuncia sobre la causa de los cuadernos, se fue diluyendo, pero Ramos Padilla continuó con la investigación a pesar de las críticas,  generando más cuestionamientos a su accionar.

Tras aprobar el concurso para juez electoral de la provincia de Buenos Aires, cargo de gran relevancia en un año electoral,  el Senado, con mayoría oficialista, designó a Ramos Padilla para el Juzgado Federal N°1 de la provincia de Buenos Aires.  Esta decisión ha sido interpretada por algunos como un desagravio a Ramos Padilla por las presiones mediáticas y de la oposición que sufrió, según afirmó el senador oficialista Jorge Taiana.  También se ratificó en su cargo a una jueza, esposa de Ricardo Recondo del Consejo de la Magistratura, quien recientemente cambió su voto a favor del oficialismo.  La designación de Ramos Padilla, altamente cuestionado por su accionar en Dolores y Bahía Blanca,  ha generado controversias, particularmente considerando su rol en la administración de las elecciones en la provincia más poblada del país.