Se cumple un año desde el inicio de la pandemia de coronavirus, y en Argentina sucedieron numerosos acontecimientos. El primer fallecimiento registrado se produjo el 7 de marzo, y el 20 de marzo comenzó la cuarentena. Desde entonces hasta la actualidad, usted, lector, conoce y ha experimentado, con mayor o menor intensidad, las consecuencias de este virus que trastocó al planeta y que, lamentablemente, presenta singularidades en Argentina.  No importa si estas singularidades se deben a errores en las medidas gubernamentales o no. Este comentario lo dedico humildemente a los familiares de las 52.453 personas fallecidas oficialmente por COVID-19 en Argentina.  Eran y son personas con familias. El promedio de muertes diarias, un dato frío que lamento si ofende a alguien, es de 143. Es una cifra enorme.  En medio de las recientes discusiones políticas, reflexionaba sobre esto y me avergüenza haber debatido sobre la justicia y la cuestión electoral mientras esto ocurre en Argentina.

¿Se están realizando las pruebas necesarias para determinar la cantidad real de contagiados? Se realizan alrededor de 50.000 pruebas diarias. ¿Es suficiente? Los datos oficiales indican 2.126.531 contagiados por COVID-19 hasta la fecha. Según una investigación del Ministerio de Salud de la Ciudad de Buenos Aires, esta cifra podría multiplicarse por nueve si se consideran los casos asintomáticos.  Es una cantidad inmensa. El presidente Alberto Fernández, en su discurso ante la Asamblea Legislativa, enumeró logros de la gestión gubernamental en relación con la pandemia.  Sin embargo, un año después, Argentina se encuentra en una situación crítica respecto a las vacunas: falta de transparencia y una gran cantidad de dosis sin aplicar. Se estima que hay alrededor de cuatro millones de vacunas disponibles, y se esperan cuatro millones más en las próximas semanas, pero no se están aplicando. Si bien la escasez de vacunas es un problema mundial, en Argentina el problema es la falta de aplicación de las dosis existentes.

Recientemente, trascendió que algunos dirigentes, empresarios, intendentes, concejales y periodistas recibieron la vacuna fuera del programa establecido.  Algunos justificaron sus acciones. Hugo Moyano justificó su vacunación, así como la de su esposa e hijo.  Eduardo Valdés, diputado, y la senadora Cristina Fernández de Kirchner también lo hicieron.  Horacio Verbitsky, tras recibir la vacuna fuera de protocolo, ofreció disculpas a medias, argumentando que Ginés González García lo autorizó.  El gobierno, tras anunciar inicialmente que se trataba de un gran escándalo que provocó la renuncia del ministro de Salud, luego lo calificó como un disparate inventado por la prensa.  Hoy, se desconoce quién vacunó al ministro de Economía, Martín Guzmán, y por qué. ¿Por qué no se aplican todas las vacunas disponibles en Argentina?  Esto depende de cada distrito.

Preveo un gran desafío para el próximo año, ya que los especialistas indican que la pandemia, o parte de ella, persistirá, y la vacunación probablemente también. El laboratorio Richmond, con una inversión de 60 millones de dólares, producirá la Sputnik V.  La duración de la inmunidad aún es incierta.  Sabemos que una parte del poder se vacunó irregularmente, mintiendo sobre su condición de personal de salud.

En agosto pasado, el presidente, junto al gobernador de Buenos Aires, Axel Kicillof, y Horacio Rodríguez Larreta, aseguraron que el horizonte de la vacunación era prometedor.  Entiendo que gobernar el país es difícil, y que pudo tratarse de una expresión de deseos basada en negociaciones. Sin embargo, desde el poder se lanzaron promesas incumplidas sobre la llegada de vacunas y la vacunación de la población. En la apertura de sesiones ordinarias, Kicillof defendió la campaña de vacunación, calificándola de histórica y heroica, culpando a las "antivacunas" y a los medios de comunicación por desinformar a la población.  Esto es ridículo, la gente no es estúpida y quiere vacunarse.  Kicillof afirmó que no contrataría a Interpol para controlar la aplicación de las vacunas.  Esto indica que algo sucede.  En la provincia de Buenos Aires, una gran parte de la clase política, tanto oficialista como opositora, se vacunó irregularmente.  Claudio Belocopitt, titular de la Unión Argentina de Salud, alertó sobre la crisis del sector sanitario.  Hubo marchas y contramarchas por los aumentos salariales al personal de salud, tanto en el sector público como privado. No se puede negar la realidad de los hospitales públicos; hay hospitales en la provincia de Buenos Aires donde no hay insulina. Si bien el gobierno ha logrado avances, la realidad es que el sistema de salud está en crisis. El escándalo del "vacunatorio VIP" no fue un hecho aislado.  Muchos funcionarios se vacunaron irregularmente.  Tras ser incluido en una lista de vacunados irregularmente, el ministro de Salud, Ginés González García, tuvo que admitir su vacunación.

¿Qué pasa con las internas en el gobierno?  El sistema de salud argentino refleja la situación general del país: deficiente a pesar de los logros del gobierno.  Presentar el plan de vacunación como una gesta heroica cuando no se aplican todas las vacunas disponibles es una falsedad.  Las declaraciones de que Rusia indicará cuándo llegarán los aviones con vacunas no son aplicables a todos los países.  Kicillof afirma vacunar a 30.000 personas por día.  A este ritmo, se necesitarían 260 días para vacunar a toda la población de la provincia de Buenos Aires (asumiendo que todos necesitan vacunarse). La sociedad no exige hazañas heroicas, sino información transparente y la admisión de errores.  Las dificultades existen en todo el mundo, pero la transparencia y la aplicación eficiente de las vacunas son fundamentales.  La pandemia persiste, y resulta alarmante escuchar a funcionarios hablar de la vacunación desde una perspectiva electoral, mencionando encuestas que miden el impacto de la vacunación en la imagen del gobierno.  Hoy hubo 7.800 casos de COVID-19 y 52.453 muertes. Ojalá Argentina desarrolle un plan de vacunación real, no una vacunación política.