Hoy se publicó en *The Lancet* un estudio sobre la eficacia de la vacuna Sputnik V, lo que generó diversas reacciones en Argentina.  El partido gobernante, el Partido Justicialista, y varios funcionarios, afirmaron que, en lugar de un plan de vacunación, existe una "vacunación política".  Esta afirmación se basa, en parte, en un comunicado del Partido Justicialista Nacional que calificó el día como "malo para los odiadores", a pesar de que la publicación en *The Lancet* representa una buena noticia para los argentinos, ya que confirma la eficacia de la Sputnik V, la única vacuna que llega al país por el momento.

Cristina Fernández de Kirchner, quien recibió una dosis de esta vacuna, celebró el resultado del estudio de fase 3. Sin embargo, resulta llamativo que el discurso oficial se centre en atacar a los "odiadores" en lugar de celebrar el avance científico. ¿Quiénes son estos "odiadores"?  Durante los primeros meses, hubo dudas sobre la Sputnik V, como ocurre con cualquier vacuna nueva,  pero esto no convierte a quienes las expresaron en "odiadores".  La vacunación no es obligatoria, y si bien es deseable que todos se vacunen, el discurso del gobierno demuestra una incapacidad para comunicar políticas públicas sin recurrir a la confrontación.

Funcionarios como Daniel Gollán y Nicolás Kicillof no deberían ser considerados héroes por haber negociado la compra de la vacuna a Rusia por 200 millones de dólares; es su obligación como funcionarios públicos.  La Argentina, al igual que otras naciones, participa en un mercado capitalista de vacunas, y no hay ninguna "gesta fundacional" en esta adquisición.  El gobierno ha dirigido sus críticas hacia diferentes grupos: corredores, surfistas, la oposición, jóvenes que organizaron fiestas clandestinas. Se busca constantemente un chivo expiatorio para el crecimiento de casos de COVID-19 en el país.

Además, hay una evidente desigualdad en el acceso a la vacuna.  Mientras algunos dirigentes, como se vio en el caso del intendente de Varadero, Gustavo Tubio, y su equipo político, accedieron rápidamente a la Sputnik V, el personal de salud y las personas de riesgo no han recibido la misma atención prioritaria.  Si bien la incertidumbre generada por la pandemia puede justificar algunos miedos, el discurso oficial no ayuda a generar confianza y se contrapone a la opinión de médicos y científicos que celebran los resultados de *The Lancet*.

Es lamentable que el gobierno celebre con un discurso contra los "odiadores" cuando la Argentina enfrenta 1.943.548 casos confirmados de COVID-19 y 48.426 muertes.  En lugar de atacar a un sector indefinido de la población, el gobierno debería centrarse en apoyar a quienes han sufrido la pandemia.  A diferencia de Argentina, Francia, por ejemplo, no ataca a los que dudan de la vacuna.  La Argentina, además, tiene razones para cuestionar el plan de vacunación.  Las promesas de millones de dosis antes de fin de año no se han cumplido, y la Sputnik V es la única vacuna con un abastecimiento garantizado, al menos hasta la llegada de la vacuna Oxford-AstraZeneca en abril.  Alberto Fernández trató el tema con Vladimir Putin, quien garantizó el envío de la vacuna rusa, pero en cantidades mucho menores a las prometidas.  También existen negociaciones con China para la adquisición de la vacuna Sinopharm.

Esto ha provocado un retraso de dos a tres semanas, o incluso un mes, en el plan de vacunación.  La vacunación masiva en Argentina no comenzará hasta marzo, abril o mayo, cuando lleguen las vacunas Oxford-AstraZeneca.  A la incertidumbre sobre el abastecimiento se suma la polémica por la aplicación prioritaria de la vacuna a funcionarios y figuras públicas, quienes sirven como ejemplo para una campaña de vacunación con un número muy elevado de inscriptos.  En la provincia de Buenos Aires, la problemática se agrava con la organización de vacunatorios en escuelas, generando interrogantes sobre la posible superposición con las clases.

En resumen, el gobierno celebra un logro científico con un discurso que genera divisiones, mientras que la población espera ansiosa la llegada de las vacunas.  Este "brindis con nada" resulta peligroso para una sociedad que enfrenta una grave crisis sanitaria.