¡Alerta! ¡Atención! ¡Cuidado!  Esto debe ser un debate nacional, con voces a favor y en contra. Los niños deben volver a las clases. El Gobierno Nacional, el Gobierno de la Provincia de Córdoba y los gobiernos de todas las provincias, incluida la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, anunciaron el regreso a clases. ¿Por qué se está postergando la vuelta a clases para los niños? Considero que el debate está viciado, con muchas voces que opacan a quienes realmente poseen el conocimiento necesario. Es indiscutible e indispensable el regreso a clases presenciales; así lo afirma la Sociedad Argentina de Pediatría.  Sin embargo, cada vez más voces intentan impedirlo, motivadas por el egoísmo o el miedo, a pesar de que la vuelta a clases no es obligatoria.

¿Por qué Cuba, Uruguay, Chile, Israel y Estados Unidos, países con altos niveles de contagio y mortalidad por COVID-19, mantuvieron las clases presenciales?  En Argentina, los niños parecen ser la última prioridad.  El fútbol, los bares, los boliches (con burbujas sanitarias), los casinos, los supermercados, las canchas de tenis y de golf, el subte, el tren, las fábricas (grandes industrias y pymes), los hoteles, los alojamientos turísticos, los carpinteros, los balnearios, las cenas con amigos, los bancos, las heladerías, las plazas, los corredores, las peluquerías, los centros de vacunación (médicos, enfermeros, camilleros, anestesiólogos), las inmobiliarias, las farmacias, los almacenes, los abogados, los albañiles y los cines están abiertos.  ¿Por qué las aulas no? ¿Egoísmo? ¿Miedo? ¿Están realmente aislados los niños en sus casas? ¿Es cierto que desde el 20 de marzo de [año] hasta la fecha todos los niños permanecieron confinados en sus hogares?  ¿Es justo exigir a los docentes un esfuerzo tan grande: dar clases con un número determinado de alumnos, siguiendo protocolos, usando alcohol en gel y, además de enseñar (muchos ya lo hicieron virtualmente, en la medida de lo posible), velar por la seguridad sanitaria de los niños? Es obvio que sí.

En muchos países, grandes y pequeños, incluso aquellos con políticas diferentes a las de Occidente, como Cuba (donde aún persiste el comunismo), se mantuvieron las clases presenciales.  En Argentina, salvo contadas excepciones, ya se han implementado clases presenciales o una combinación de clases presenciales y virtuales. Quienes tuvieron acceso a computadoras saben lo difícil que resulta para una madre ser madre, trabajar (ya que todo está abierto y la gente debe trabajar) y, además, ejercer de maestra para sus hijos, sea uno, dos, tres o cuatro.  En Argentina existe un debate sincero: las clases son obligatorias, universales y gratuitas en la escuela pública.  Durante todo este tiempo, mucha gente hizo un gran esfuerzo. Es comprensible que haya quienes digan que en algunas escuelas no es posible dar clases, pero nadie está imponiendo nada.  En esas escuelas, lamentablemente, no se podrán dictar clases.  ¿Por qué algunos sindicatos, que son una minoría, resisten el regreso al trabajo? (No digo que no quieran trabajar).  Obviamente, habrá un esfuerzo, como lo están haciendo todos.  Según un interesante estudio de la Universidad de Texas, ir al supermercado representa un riesgo alto de contagio de COVID-19.  Sin embargo, vamos al supermercado pero no llevamos a nuestros hijos a la escuela. ¿Qué ejemplo les damos?

En Santa Cruz, por ejemplo, en la localidad de Tres Cerros, se estima que un estudiante de secundaria solo tuvo dos años de clases de los cinco. Este era un problema anterior a la pandemia, al que se suma la falta de infraestructura y de agua potable.  Es positivo visibilizar estas problemáticas y concientizar a los padres.  Pero, ¿qué ejemplo les damos a nuestros niños con un debate tan mezquino?  Sufrirán si no van a clases, si no ven a sus compañeros y maestros. Pongámonos en su lugar, recordemos nuestra propia escolaridad. Imaginen a un niño de primer grado que perdió un año de clases, o un estudiante de primer año de secundaria, de universidad o de jardín de infantes.  Imaginen perder un año. Y ahora, se debate públicamente la posibilidad del regreso a clases, con una minoría que se resiste, especialmente en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Espero que esto no se deba a una maniobra política de Rodríguez Larreta, que podría estar buscando una ventaja política, ya que la oposición no recibe el voto de los niños.  Espero que no sea así.  Quizás sea porque, como dijo un secretario general de un sindicato importante, "a mí no me importan las elecciones, a mí me votaron igual".  Los gremios suelen elegir a sus dirigentes de forma casi perpetua.

¿Por qué de repente se exige que se escuchen todas las voces?  Pero la opinión de un delegado gremial parece tener el mismo peso que la de la Sociedad Argentina de Pediatría o UNICEF.  Es indispensable e indiscutible el regreso a clases.  Equiparar la opinión de un delegado con la de la Sociedad Argentina de Pediatría es un acto criminal. ¿Quiénes tienen más conocimiento?  Con todo respeto, no se puede igualar opiniones cuando todos los estudios, como los del infectólogo Roberto de Baggis, demuestran que muchos adolescentes no pueden completar sus tareas escolares por falta de dispositivos o conectividad.  De Baggis afirma que las escuelas no son un foco de contagio de COVID-19 y que los beneficios sociales de la presencialidad son mayores.  Sabemos que los niños son grandes transmisores del virus, pero por lo general se infectan poco.


**(Nota:  Se eliminó el cuento de la vaca ya que no tenía relación con el texto principal.)**