Vamos a hablar de la vacunación. Vacunar no es un acto heroico. Y digo esto porque desde el fin de semana y principios de esta semana, desde el gobierno, el presidente lo dijo, pero también lo enfatizó y lo impulsó mucho Axel Kicillof, se instaló una especie de nuevo relato respecto a la vacunación. En resumen, el relato es el siguiente; hay declaraciones de Kicillof más extensas que las del presidente en este sentido. Estamos venciendo a un complot antivacunas, a la gente que sembró dudas respecto a la vacunación y por eso se nos hace más difícil instalar una vacunación más efectiva en la provincia de Buenos Aires y a nivel nacional. Lo hablábamos antes con Fernando González, esto es, en esencia, lo que dijo Kicillof hace pocos días.

¿Es esto así? ¿Realmente hubo un complot importante de políticos que de alguna manera hicieron cambiar la dirección del gobierno a nivel nacional y provincial, generando resistencia a la vacuna? ¿O en realidad lo que se está preparando es un escenario que tiene que ver con el retraso de la llegada de las vacunas a la Argentina y con los problemas para implementar un plan de vacunación efectivo? Porque, además de que faltan vacunas, hay evidencia de que hay muchos problemas todavía en muchos distritos, sobre todo en la provincia de Buenos Aires, para vacunar a la gente.

Kicillof festejó esta semana que hay dos millones de preinscriptos para la vacunación. ¿Es esto motivo de celebración? Son preinscriptos, ni siquiera son inscriptos que estén dentro de los grupos que se tienen que vacunar inmediatamente. Además, esa preinscripción se hizo con militantes de La Cámpora y de otros partidos políticos, algo que Kicillof festejó y que, en esencia, implica una especie de fracaso del Estado. Esa preinscripción después se tiene que filtrar para ver quiénes son realmente los que se tienen que vacunar. En la provincia de Buenos Aires, los cálculos oficiales dicen que se tienen que vacunar 14 millones de personas. Van 2 millones de preinscriptos, más los vacunados, que obviamente son pocos por el retraso de las vacunas, que es un problema mundial y que acá generó mucha polémica por los propios dichos del gobierno prometiendo llegadas de vacunas que no se concretan. Nos dijeron 50 millones, 10 millones, 20 millones. Estamos casi a la mitad de febrero y llegaron entre 800 mil y 1 millón 200 mil con el próximo vuelo.

Ahora, Kicillof tiene un problema, o por lo menos es lo que se está generando en la provincia de Buenos Aires adicional, que es cómo es su plan de vacunación. Hasta ahora, y de acuerdo a lo que dice el boletín oficial de la provincia de Buenos Aires, la vacunación en los distritos se va a realizar en los 135 municipios, en los hospitales provinciales y en escuelas. El boletín oficial de la provincia dice que la Dirección General de Escuelas tiene la potestad de determinar qué escuelas se utilizarán y además financiar la compra de frisos o tecnología, la contratación de empleados y la designación de un coordinador, tal como habíamos anunciado que iba a pasar.

Los vacunatorios... escuchamos a Jorge Macri, intendente de Vicente López, de la oposición, decir que en Vicente López todavía no puede usar los vacunatorios para vacunar. Esto también se lo puede escuchar, al menos *off the record*, a distintos intendentes también del oficialismo que, entiendo, en conversaciones con Kicillof esta semana empezaron a hacerle entender al gobernador que sería bueno que abra el juego para que se pueda vacunar en los vacunatorios. Parece insólito, pero es efectivamente así.

Hace dos semanas, Kicillof, Máximo Kirchner, la titular del PAMI, Luana Volnovich, el ministro de salud de la provincia de Buenos Aires y el viceministro, entre otros dirigentes, dijeron en un geriátrico en Lomas de Zamora que se iba a empezar a vacunar en los geriátricos. Y eso lamentablemente no pasó. No quiero decir que mintieron adrede, pero a este relato de "vamos a vencer al complot de los antivacunas y vamos a poder lograr vacunar y tenemos tantos inscriptos" se mete la política y se anuncian y se promete que se va a vacunar a los ancianos bonaerenses y no pasa, obviamente genera mucha incertidumbre y no estoy formando parte de un supuesto complot antivacunas.

Ojalá salga todo bien. Estoy solamente repitiendo lo que dicen muchísimas fuentes preocupadas y me enfoco en la provincia de Buenos Aires porque es la provincia con más pobladores del país y además fue Kicillof quien gestionó la Sputnik V y, tal vez por eso, dicen algunos, se quiere poner al frente de la vacunación y tal vez, espero que no, generar una ganancia política respecto a esto.

La semana que viene, como con todo, Gastón, van a llegar vacunas, además de las que van a llegar de Rusia este fin de semana, desde la India, y son las de Oxford-AstraZeneca. Después van a llegar de China. Según cálculos de gente muy calificada que obviamente sabe del plan de vacunación y está involucrada en esto, esto significa que recién a mediados de julio tal vez se pueda terminar de vacunar a las personas mayores que son las que están en más riesgo después de los médicos. En julio se está anunciando, además, una segunda ola.

En la provincia de Buenos Aires se va a vacunar en las escuelas y empiezan las clases. Todo esto genera mucha incertidumbre en medio de un discurso patriota y grandilocuente cuando en realidad vacunar es vacunar. Vacuna a los médicos en los vacunatorios o vacuna a la gente que sabe. Es bastante inexplicable que en la provincia más grande y poblada de la Argentina se quiera vacunar en escuelas cuando empiezan las clases y se estén dejando de lado los vacunatorios. A eso se va a sumar la complejidad de que haya nuevas vacunas, la china y la de Oxford-AstraZeneca, que tienen que tener una logística muy distinta.

Miren, sobre el tema de las vacunas, muchos tuvimos la suerte de poder educarnos con algo que es muy simple: una canción de María Elena Walsh que dice así: "Había una vez un bru..., un brujito en Gulubú. A toda la población embrujaba sin ton ni son. Pero un día llegó el doctor manejando un cuatrimotor y ¿saben lo que pasó? No. Bueno, todas las brujerías del brujito de Gulubú se curaron con la vacuna de la Luna Lú".