Es una situación muy compleja en este momento, así que es ideal ir al grano. Sí, gracias. Adelante. ¿Me escucha ahora? Perfecto. ¿Uno, dos, tres, probando?  Bien. Lo que voy a decir es en parte serio y en parte una broma.  Entrevistamos constantemente a científicos, especialistas y políticos que nos informan sobre el transporte, los picos de contagio, la disponibilidad de camas hospitalarias, la situación del personal de enfermería y la situación en Chaco, y agradezco su información. Pero quiero hacer una propuesta, en parte seria y en parte en broma.  El Congreso debate sobre Vicentin, entre otras cosas.  

Me pregunto si sería posible convocar al gobierno nacional, a la oposición, a los partidos políticos sin representación parlamentaria, a la Iglesia Católica, a las iglesias evangélicas, a la comunidad musulmana, a la comunidad judía, a todas las comunidades religiosas, a la CGT, a la Unión Industrial Argentina, a los diputados y senadores, a todos los decanos de las facultades de medicina del país (públicas y privadas), a los infectólogos más reconocidos y a aquellos que ocupan los cargos más altos, a los ministros de salud de todas las provincias, a todo el gabinete nacional, a los ex presidentes de la República Argentina que puedan colaborar (obviamente), a los ex vicepresidentes de la República Argentina, a la actual vicepresidenta, a los economistas más prestigiosos, a los estudiantes con los mejores promedios en universidades públicas y privadas, incluso a los que tienen los mejores promedios en el secundario, a los científicos del CONICET, a los numerosos científicos argentinos que trabajan en el exterior (en la NASA, Harvard, etc.), a la Academia Nacional de Medicina, a la Academia Nacional de Educación, a las agrupaciones empresariales argentinas, a las agrupaciones rurales (CRA, Sociedad Rural Argentina, Federación Agraria Argentina), a las agrupaciones que nuclean a los artistas argentinos, a la Asociación de Psiquiatras Argentinos, a la Asociación de Psicólogos Argentinos, a la CTA, a los movimientos sociales, al Instituto Leloir, a los artistas (pintores, escultores, etc.), a la Sociedad Argentina de Escritores, a APTRA, a la Academia Nacional de Periodismo, a sociólogos, matemáticos, a la comunidad LGTB, a SADAIC, a Greenpeace, al Ejército Argentino, a las Fuerzas Armadas, a la Fuerza Aérea Argentina, a la Fundación Vida Silvestre Argentina, a la Cruz Roja Argentina, a la AMIA, a DAIA, a CAME (que representa a las pymes), a las Abuelas y Madres de Plaza de Mayo, a los bomberos, a los maquinistas y guardas de trenes y subtes, a todas las fuerzas policiales y de seguridad nacionales y provinciales, al ajedrez, a los veteranos de Malvinas, a los ex jefes del Ejército y de las demás Fuerzas Armadas, a las comunidades aborígenes, al CELS, al Servicio Penitenciario Federal, a la CORREPI, al SAME, a Crescenti (suponiendo que se refiere a una persona en particular), a todos los intendentes, a los excongresales de la Convención Nacional Constituyente de 1994, a los colegios de abogados y escribanos de la Argentina, a antropólogos, publicistas, odontólogos, peluqueros, vendedores de zapatillas, a los comerciantes de la Salada, a taxistas, remiseros, fiscales y jueces, a Messi, Maradona, Bochini, a los directores técnicos del fútbol argentino, a Las Leonas, Los Leones, a los Murciélagos (fútbol para ciegos), a las personas encargadas del cuidado de personas con discapacidad, a las personas con discapacidad, a los hackers éticos, a los colectiveros, a los ministros de salud (ya mencionados), a filósofos, a quienes escribieron la carta sobre la "infectura" (corrigiendo el posible error ortográfico), a quienes apoyaron el confinamiento, a todos los pensadores y referentes que se les ocurran (perdón si olvido alguno), y a la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

¿Podríamos declarar de interés público la pandemia de COVID-19 en Argentina y reunirnos —en la cancha de River o Boca, en el campo, virtualmente— para pensar cómo "expropiar" a esta peste y recuperar la soberanía sanitaria? Creo que juntos (incluyendo a los enfermeros, a quienes tuvieron COVID-19 y a los familiares de quienes murieron por COVID-19) podemos vencer a este virus.  Como dicen los Vines, ¡todos juntos!  También a la Sociedad Argentina de Pediatría.