Nicolás Vinyasky presenta una nueva perspectiva.  Escucho algo como… "cuando los K vienen marchando".  Exactamente, cuando los K vienen marchando. Estamos escuchando a Luis Santo en este tema original.  "Cuando los santos vienen marchando" es diferente a "cuando los K vienen marchando".  Hay ruido de tambores y bombos… en el Instituto Patria, la sede central de Cristina Fernández de Kirchner. Suenan los tambores de guerra. Se busca culpables y se busca impunidad. ¡Eva Arbar! ¿Escuchas esto? ¿Qué? El kirchnerismo nunca habla por casualidad.  Una declaración que pareció descabellada la semana pasada… de la diputada Fernanda Vallejos, que dijo algo completamente delirante… pero que hoy el gobierno adoptó como propio, y eso es preocupante. Vallejos, que no hablaba por casualidad, dijo que el préstamo o el dinero que el Estado… dio a muchas empresas —quizás tú eras dueño de una pyme—…  dijo Vallejos que ese dinero… que el Estado dio a grandes y pequeñas empresas… debía ser retribuido por las empresas con acciones de esas mismas empresas. Vallejos lo dijo de pasada, pero hoy el ministro de Trabajo, Claudio Moroni… dijo que era una idea interesante y que se analizaría.  Imagina que tienes una pyme o una empresa y de repente te das cuenta… que lo que te había dado el kirchnerismo, el gobierno, —un sector más radicalizado del peronismo, no el cristianismo— ahora dice que te lo va a quitar o que se quedará… con una parte de tu empresa.  Como decía ayer, si incendian mi casa y los bomberos traen nafta o se pelean… esto que propone Vallejos… y que avala el ministro de Trabajo Moroni… ahora te diré… tal vez por qué lo avaló. Es como si incendian mi casa y llega Vallejos con dos baldes de agua… apagamos el fuego y después me dice: "me debes una habitación". Moroni, ministro de Trabajo, dijo que la idea era interesante y que se estaba analizando… a nivel mundial. ¿Por qué de repente Claudio Moroni dijo esto? ¿Será porque Máximo Kirchner, en su discurso en la Cámara de Diputados… en la sesión virtual presencial, la única que hubo, lo criticó? Porque el discurso de Máximo no se vio. Pero Máximo Kirchner, presente en el recinto… criticó al ministro de Trabajo. Muy raro. Lo criticó porque creía que, por error, se le había dado dinero… a una empresa de alimentos que fabrica golosinas de alta gama. Le habían dado dinero y la empresa lo usó para perjudicar a los trabajadores. Lo resumiré así. ¿Será por eso que Moroni adopta una idea completamente descabellada… de un sector radicalizado del peronismo?  Que si te dieron dinero para pagar sueldos… porque eres empresario y por una medida gubernamental tu empresa debe cerrar… ahora quieren parte de tus acciones. Esa era la idea de la diputada Vallejos. Ella seguramente responderá que esto tiene que ver con algún ataque, con alguna corporación. Nadie sabe lo que diré hoy, Vallejos. Nadie. Ni el productor, ni nadie. Solo ven el título. Desde que es diputada, Vallejos, ha habido 248 sesiones en el Congreso. ¿Sabes a cuántas asistió? A 124.  Es decir, no asistió a las otras 124. Vallejos lleva mucho tiempo viviendo del Estado y tal vez se desacostumbró a lo que es tener que ir a trabajar. Porque si yo no vengo aquí la mitad del día, me despiden. No asistió a la mitad de las sesiones. Y el Estado… imagina al Estado participando o manejando miles de empresas. Ojalá no pase. Ojalá que si hay empresas que pidieron el dinero y lo usaron… para hacer bicicleta financiera, perjudicando al Estado… esas empresas sean sancionadas o no se les dé más dinero. Pero ojalá no pase esto, porque ya sabemos cómo maneja el Estado las empresas. ¿Sabes qué se supo hoy? Que Mercado Libre vale más que YPF. ¿Cuánto más? 22 veces más. ¿Qué hicieron con YPF? La están poniendo a precio de regalo. Para que tal vez alguien en el mercado empiece a comprar acciones. 22 veces más vale Mercado Libre que YPF. Y la señora Vallejos, que faltó a la mitad de su trabajo, quiere que el Estado intervenga en las empresas porque les dieron dinero. Ahora, los K marchan con estas cosas y luego marchan con más fuerza contra la justicia. Hoy Oscar Parrilli, senador, —nosotros los argentinos que se los ponemos a Cristina Kirchner— pidió juicio político contra el fiscal Carlos Stornelli y pidió también que se sancione a Gustavo Cornejo, un abogado defensor público…  ¿Quién es Cornejo? Es el abogado de Centeno, uno de los arrepentidos de la causa de los cuadernos. Parrilli se despertó y de repente se acordó de la causa de los cuadernos y dijo… voy a denunciar a Stornelli por las cuestiones que recuerdan al caso Ramos Padilla. Stornelli ya se presentó, bueno, lo que sea.  ¿Es el abogado Cornejo? No, en medio de la pandemia, Parrilli, que está haciendo el trabajo de otros, quiere voltear la causa de los cuadernos. ¿Ahora se acuerdan? De repente. ¿O será que la fiscalía de Stornelli fue sorteada para la causa contra el titular de la OA…  Félix Crousse, por haber retirado las querellas de la causa de corrupción K? ¿Es otra coincidencia como lo de Moroni y Máximo? Cae en sorteo la causa de Stornelli y aparece Parrilli y dice que le hará juicio político a Stornelli. Por los cuadernos. O será un intento de carambola. ¿No? Lo volteamos por los cuadernos, lo volteamos por denunciar a Félix Crousse. También Carlos Zannini, si te suena, jefe de los abogados del Estado, pidió hoy que se declare nula la causa del Memorando con Irán. Mira cómo marchan los K. Y también están trabajando para voltear el juicio contra Madueño por el caso Ciccone… diciendo que el testimonio de Alejandro Vandenbroele fue comprado. Atención con esa variable. La fiscal de ese caso es Paloma Ochoa. Los K vienen marchando, y eso no es lo mismo que cuando los santos vienen marchando, lamentablemente. Ahí está Luis Majul.