Es una cita en el DNC, una cita muy importante que siempre da que hablar. Es la sinfonía para qué hablar. Bueno, de eso se trata parte del periodismo. Exactamente. Vamos con Nicolás Wiñazki. Al hueso. Gracias, Ishe. Estamos escuchando una canción de Dividido que se llama "¿Qué ves?". Escucho lo que es ahora. Cuando la mentira es la verdad. El título que le estoy poniendo al comentario es "¿La verdad no es la verdad?". En su momento, cuando Donald Trump estaba acorralado, o parecía estarlo, por el caso ruso, una affaire que lo vinculaba a las autoridades rusas, salió en Fox News, cadena de noticias muy importante de Estados Unidos, su abogado, Rudolph Giuliani, que fue alcalde de Nueva York, que impuso la política de tolerancia cero y bajó la inseguridad. Y como lo estaban acorralando también a Giuliani en la entrevista, por las pruebas que había contra su cliente Trump, Giuliani dijo una frase muy interesante para estos momentos, no solo de Argentina sino del mundo: "¿La verdad no es la verdad?". Por eso estaba bueno musicalizar con "¿Qué ves cuando la mentira es la verdad?". "¿La verdad no es la verdad?" Es una pregunta. Mire lo que nos están diciendo sobre el coronavirus en Argentina. El ministro Goycochea de la provincia de Buenos Aires tuiteó en su momento un mapa señalando la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y dijo que de este distrito se irradia el virus,  la capital federal. Él es ministro de la provincia de Buenos Aires. Lamentablemente, el virus terminó expandiéndose en principio en uno de los barrios más populosos y carenciados de la provincia de Buenos Aires.  Algo que era evidente, lamentablemente, que iba a pasar en Quilmes, en el Barrio Azul, que está casi pegado a otro barrio donde empieza a haber, lamentablemente, muchos casos: el barrio La Villa y Tati. En Tati viven 40.000 personas, 40.000 almas, como se decía antes. 40.000. Es un montón. ¿Qué dijo Goycochea? Hay contagios en la provincia de Buenos Aires y dijo que el sistema puede estallar. Axel Kicillof empezó la semana diciendo que, así como se había blindado y aislado el Barrio Azul en Quilmes, se iban a aislar edificios y countries si era necesario por el COVID-19. Hoy Andrés "El Cuervo" Larroque, ministro de Desarrollo Social de Kicillof en la provincia de Buenos Aires, dijo que el tema del aislamiento no iba a ser sistemático, desmintiendo a su propio jefe, el gobernador, quien ya había dicho antes que los chicos de la provincia de Buenos Aires iban a poder salir con salidas recreativas junto a sus padres cuando fueran de compras. Obviamente no pasó. ¿Cuál es la verdad? Lo que dijo Goycochea antes, lo que dice ahora; lo que dijo Kicillof antes, lo que dice ahora; lo que dice Larroque desmintiendo a Kicillof. En Tigre, una manifestación (lo contábamos ayer y hablábamos con el intendente), de gente en auto, enojada porque se le había prometido una apertura mayor de la cuarentena en ese distrito y no pasó. ¿Y qué dijo la intendencia? Que habían filmado e identificado a los manifestantes. Se lo pasaron a la justicia porque había habido denuncias de vecinos. Se filmaba a la gente que estaba protestando en auto. Empieza a haber un debate sobre las libertades en la cuarentena. Ricardo Lorenzetti, juez de la Corte Suprema que fue presidente de la Corte, dijo que la cuarentena tiene que tener un fin y que se estaban restringiendo las libertades, algo que también debía considerarse. Es probable que la Corte Suprema, si hay causas judiciales o alguna denuncia, tenga que decidir sobre la cuarentena. Lorenzetti ya dijo lo que él pensaba; faltaba el resto de los jueces. Alberto Fernández dijo que no tiene que haber más discusión, que el problema no es la cuarentena sino la pandemia. La discusión sigue. ¿Y qué ocupa al poder hoy? ¡El espionaje! Hoy se reunió la comisión bicameral del Congreso de Inteligencia (por lo que contaba antes Maru) y también ayer se derogó un decreto de Macri para poner bajo la órbita del jefe de los fiscales las escuchas telefónicas. Estaban bajo la Corte, diciendo que no se podía modificar por decreto. Entonces invalidaron un decreto de Macri y ahora van a sacar otro decreto para reemplazarlo. ¿Sobre qué? Sobre el espionaje. Vimos la fiesta de Rubén Ulloa en casa de la familia David, organizadores de esta fiesta clandestina. Y hay otro caso más. En Tucumán denunciaron al vicegobernador Osvaldo Jaldo por haber roto la cuarentena porque se vio un asado en casa de otro intendente, y se supo que en ese asado había estado también el gobernador Manzur, un miembro de la Corte Suprema de Justicia de Tucumán. ¿Sabes lo que dijo Jaldo? "Somos políticos, nosotros estamos exceptuados del aislamiento. En algún momento teníamos que comer". Tenían para comer y además se habían juntado 11, 30, 40... qué sé yo. Estaba el titular del Poder Ejecutivo, el titular del Poder Legislativo (que es Jaldo) y un miembro de la Suprema Corte Provincial. La justicia de Tucumán fue incitada en el decreto de Alberto Fernández con el que se extendió la cuarentena porque la justicia de esa provincia dijo que se iban a tener que restringir las libertades individuales. "La verdad no es la verdad", nos están mareando un poco con lo que nos están diciendo sobre el virus. Pero el virus, lamentablemente, la realidad se va a imponer como siempre. Para cerrar, quería comentar que hay una gran serie en Netflix, si tienes Netflix y la puedes ver te la recomiendo: *Peaky Blinders*. Es una familia de gitanos (no estoy diciendo nada despectivo, ellos se identifican así) que, a medida que avanza la serie, te das cuenta que están trabajando y enriqueciéndose con cosas ilegales, pero ellos mismos se dan cuenta que para ser realmente ricos y poderosos tienen que entrar a la política y pasar de la ilegalidad a la legalidad. Yo esto lo vinculaba con la fiesta de Rudy, el ex gerente de Lázaro Báez, en la casa de un miembro de la comunidad gitana en Río Gallegos, porque parecen ser nuestros *Peaky Blinders* de pacotilla. El tema de *Peaky Blinders* es "Red Right Hand", la canta Nick Cave, y si lo ves en tus pesadillas, lo verás en tus sueños, aparecerá de la nada, pero no es lo que parece. *Peaky Blinders*.