Extrañaba esto. Desde que comenzó la pandemia, nos hemos acostumbrado a vivir de acuerdo con los decretos gubernamentales.  Siempre sucede que un gobierno, para ejercer su poder, se rige por el Boletín Oficial, donde se publican las resoluciones administrativas y los decretos.  Se puede observar el funcionamiento de un gobierno a través del Boletín Oficial; sin embargo, con la pandemia, parece que para comprender cómo debemos manejarnos, todos debemos convertirnos en juristas e interpretar el Boletín Oficial.  Ayer domingo por la tarde (ya que ahora se puede acceder electrónicamente), se publicó un sorprendente decreto que prohíbe totalmente, en todo el país, incluso en zonas con bajo nivel de contagio de COVID-19, las reuniones familiares en espacios cerrados.  Quiero analizar cuatro incisos del decreto para comprenderlo, ya que no lo entiendo.

El decreto establece: "Quedan prohibidas las siguientes actividades: la realización de eventos culturales, recreativos y religiosos en espacios públicos o privados con concurrencia de más de diez personas". Sin embargo,  permite la realización de los mismos en lugares abiertos o en lugares cerrados con ventilación adecuada, respetando un distanciamiento mínimo de dos metros entre personas.  Es decir, se permiten eventos culturales, recreativos y religiosos en lugares cerrados con buena ventilación y menos de diez personas. (Punto 1).

(Punto 2). Quedan completamente prohibidos los eventos sociales o familiares en espacios cerrados, incluso en domicilios particulares, excepto para las personas que residen en el domicilio. ¿Se entiende? Se permiten eventos culturales, recreativos y religiosos en lugares cerrados con ventilación, pero no se permiten eventos sociales o familiares en espacios cerrados.

¿Qué ocurre entonces? ¿Una familia o amigos que desean reunirse pueden asistir a un evento cultural en un espacio cerrado ventilado que no sea su domicilio? Porque, según el decreto, se pueden realizar eventos culturales, recreativos y religiosos en lugares cerrados.  Teóricamente, podrían reunirse alegando participar de un evento cultural o recreativo con buena ventilación. De esta forma, se eludiría la prohibición total y el límite de asistentes para un evento familiar en un espacio cerrado.  Los eventos familiares están prohibidos, pero los culturales y recreativos, no. Incluso se podría argumentar que una reunión en un domicilio es un evento recreativo, aunque no familiar. Estoy analizando el decreto textualmente.  Sin embargo, en el punto 4 se prohíben los centros culturales.  Esto genera una contradicción: se permite un evento cultural de menos de diez personas, recreativo y en un lugar ventilado; pero no se permiten reuniones familiares en espacios cerrados, ni siquiera en domicilios, aunque sí se permitirían en un centro cultural (si estuvieran abiertos).

Como señalan diversos expertos, incluyendo a [Nombre del experto], ¿por qué este decreto prohíbe algo que ocurre dentro de los hogares de todos los argentinos? La Constitución es clara al respecto. No soy especialista, pero los expertos afirman que el decreto es incorrecto.  Existe una incongruencia: el viernes, el Presidente de la República, al anunciar la extensión de la cuarentena, indicó que se mantenía la situación vigente, aunque reconoció que los focos de contagio se producían en eventos familiares, no recreativos ni culturales. ¿Por qué el [Nombre del funcionario] no emitió un decreto con estas características el viernes? Quizás se les ocurrió después, o hay alguna razón que desconocemos y que merecemos conocer. Después de 137 días de confinamiento, la sociedad merece explicaciones claras sobre lo que está sucediendo.

Recientemente, [Nombre del periodista] y [Nombre del periodista]  mencionaron la desconexión entre el discurso de las autoridades y la realidad social. Es cierto que no todos los dirigentes, pero una gran parte, culpan a la sociedad de los nuevos contagios, por las reuniones sociales. La sociedad ha hecho un gran esfuerzo.  Si bien existen irresponsables, han pasado 137 días, hay personas que perdieron sus negocios, están angustiadas y deprimidas, sin poder ver a sus familiares, con los colegios cerrados y sin una perspectiva clara de cuándo se podrá volver a la normalidad. Las autoridades son poco claras respecto a lo que se puede hacer y se inmiscuyen en nuestras casas. La sociedad está destrozada, según los índices económicos y sociales. Los especialistas hablan de las consecuencias psicológicas de un confinamiento tan largo. ¿Por qué nos retan? ¿No merecemos datos claros y precisos?  ¿Por qué el miedo? ¿Por qué ese spot oficial de la semana pasada, mostrando a alguien sin respirador, como advertencia de un posible colapso del sistema público? Desde el 20 de marzo, la sociedad ha realizado un gran esfuerzo para que el sistema de salud no colapse, y aparentemente no lo hizo.  Sin embargo, este decreto de prohibición es contradictorio.  No estoy instigando a participar en eventos recreativos, ya que solo están prohibidas las reuniones familiares. Además, tampoco se pueden realizar en un centro cultural, aunque se permitan los eventos culturales. Es bastante extraño.

¿Quiénes han incumplido las normas? El fiscal de Córdoba, [Nombre del fiscal], que asistió a un evento de su club en [Ubicación]; el secretario de Obras Públicas, [Nombre del secretario], que también violó la cuarentena; [Nombre del ex secretario], que organizó una fiesta en [Ubicación].  Y no pasó nada. Ahora se amenaza con cárcel por un evento familiar prohibido, que ni siquiera se entiende bien.  Lo que merecemos es claridad.


**Archivo de Log (Correcciones):**

* Se corrigieron errores ortográficos y de gramática a lo largo del texto.
* Se reestructuraron algunas oraciones para mejorar la fluidez y coherencia.
* Se eliminaron repeticiones innecesarias de palabras como "decreto".
* Se sustituyeron los nombres propios ficticios ("Nusuki", "Sarsay", etc.) por descripciones generales o se dejó en blanco para que se completen con los nombres reales si se conoce la información.
* Se añadieron las faltantes comas y puntos.
* Se reescribieron algunos párrafos para mejorar la claridad y la lógica del argumento.
* Se modificaron algunas expresiones coloquiales para un estilo más formal.
* Se mejoró la cohesión entre párrafos.
* Se ajustó la puntuación y la capitalización para una mejor lectura.