Con Nicolás, guiñando el ojo al hueso del día, 20-30. Nicolás, sí, es un hueso duro de roer.  Esto es real e increíble. Creo que Andrés Fabricio Burne, de San Luis, y el sitio web "El Chorrillero" de San Luis, que realiza periodismo independiente en esa provincia, ilustran esto perfectamente.  Elijan su propia aventura: ¿qué es más fácil, obtener una visa de Estados Unidos bajo la presidencia de Donald Trump o un permiso para ingresar a la provincia de San Luis bajo la gobernación de Alberto Rodríguez Saá?  Se parecen bastante en su afán de controlar quién entra y quién sale.  Sin embargo, el sentido común indicaría que es más fácil ingresar a San Luis.  No obstante, según los cálculos de Andrés Fabricio Burne y los colegas de "El Chorrillero", obtener una visa de turista para Estados Unidos (para tomarse una foto tocando el toro de Wall Street, por ejemplo) requiere: llenar dos formularios, una entrevista en la embajada estadounidense, pagar 12.500 pesos. El trámite dura dos días; y si se tiene suerte (si los papeles están en orden y el motivo del viaje es normal), la visa tiene una vigencia de diez años.

Ahora bien, obtener un permiso para ingresar a San Luis (por ejemplo, para trabajar o cuidar un campo) requiere: registrarse en la página del Ministerio del Campo, llenar dos formularios (igual que con Estados Unidos), enviar un correo electrónico a un funcionario explicando por qué no se puede posponer el viaje, realizarse dos pruebas PCR de COVID-19 con resultado negativo, contar con un rastreador satelital en una camioneta para georreferenciar el camino de entrada al campo, presentar un mapa del lugar donde se dormirá, colocar un cartel indicando que se está aislado en la camioneta y otro en la tranquera del campo. Todo esto tiene un costo de 17.000 pesos (más que la visa estadounidense), el trámite dura diez días, y la vigencia del permiso es de siete días.  En resumen: la visa de Estados Unidos requiere dos formularios, una entrevista, 12.500 pesos y dura dos días; si se aprueba, tiene una vigencia de diez años. El permiso de San Luis requiere georreferenciar el campo, colocar un GPS en el auto, etcétera.

Parece que la provincia de San Luis es ridícula. Entiendo por qué Aerolíneas Argentinas envía aviones a Miami y no a San Luis: es mucho más fácil realizar el trámite para ir a Estados Unidos que a San Luis.  Terminamos con un tema de Bruce Springsteen: "Nacido en los Estados Unidos".