El frente de todos contra todos.  Se registraron 82 nuevas muertes en las últimas 24 horas en Argentina por COVID-19.  Se trata de un nuevo récord de contagios en las últimas 24 horas, pero en la política, en la Quinta de Olivos, además de este tema, se debate sobre otra cuestión: el frente de todos contra todos.  El capítulo 2 del libro de Eduardo Barcesat detonó una interna ya existente, explicitando públicamente una pelea que recién comienza.  Esta pelea se da entre Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández, y viceversa.  Un importante dirigente del Frente de Todos, irónicamente, me dijo: "Es un frente de todos contra todos". Alberto Fernández se cansó de tener que rendirle cuentas a Cristina Fernández de Kirchner por cada medida que toma o cada cosa que dice. Esto comenzó, ¿recuerdan?, con la crítica poco veraz de Cristina Fernández de Kirchner a Alberto Fernández en un tuit donde recomendaba una nota muy crítica del acto del 9 de julio, donde Alberto Fernández se reunió con empresarios del llamado G6 (Grupo de los Seis). En esa misma nota se elogiaba a Lázaro Báez, a Electroingeniería y a Cristóbal López, o al menos, se los podía desprender del contexto de algunos de los empresarios convocados por el Presidente de la República.  También influyó la reunión a la que nos invitó Hugo Yasky de la CTA.  Ahora, los dirigentes se están alineando de un lado y del otro.  Por ejemplo, Juan Grabois criticó a Alberto Fernández, mientras que Agustín Rossi, Ministro de Defensa, afirmó la importancia de respaldar al Presidente. ¿Respaldarlo en qué? En la disputa de poder en la más alta esfera del gobierno argentino.  Esos son mensajes internos, pero se están expresando públicamente.  Eduardo Barcesat fue la vocera contundente de todo esto. Hay mensajes con diferentes niveles de interpretación. ¿Por qué la senadora Anabel Fernández Sagasti, que preside la Comisión de Asuntos Constitucionales del Senado, frenó la votación de los pliegos de los embajadores de Alberto Fernández? ¿Por qué? ¿Por qué no le gustan a Cristina? Terminaremos con una frase que dijo hoy Eduardo Barcesat. Barcesat continuó hoy con las entrevistas, habló con el relator deportivo Víctor Hugo Morales, dijo que estaba muy enojada y que iba a seguir peleando. Lo hace en coordinación total con Cristina Kirchner. Dijo que era muy malo que Alberto se haya reunido con esos empresarios y que se reúna con la oposición.  Para ella, y según piensa Cristina, reunirse con la oposición es como "dormir entre cocodrilos". ¿Qué hizo Alberto Fernández? Durmió entre cocodrilos. Se reunió con Horacio Rodríguez Larreta.