¿Quién espía? ¿Quiénes espían y a quiénes se espía, y para qué?  Este es el momento de analizar el espionaje en Argentina. En los últimos días, quienes siguieron los medios de comunicación se enteraron de que la actual conducción de la Agencia Federal de Inteligencia (AFI), el organismo que centraliza las tareas de espionaje —el uso de técnicas para conocer secretos de otros—, está bajo la lupa.  Entre esas técnicas se encuentran la infiltración de agentes en organizaciones, las intrusiones secretas en embajadas (aunque esto último es complejo) y otras acciones que, según la ley, deben estar relacionadas con posibles delitos que atenten contra la seguridad nacional.

Desde 1983, hay al menos dos temas que la democracia argentina no ha podido resolver: la contaminación del Riachuelo y la profesionalización de los servicios de inteligencia. Ningún gobierno ha logrado dejar este servicio inmaculado al final de su gestión.  Hoy, un hecho institucionalmente grave ha ocurrido: la vicepresidenta de la República, Cristina Fernández de Kirchner, fue citada a declarar como testigo en una causa que investiga presunto espionaje ilegal. En otros países, esto sería un escándalo mayúsculo. ¿Cómo puede un juez citar a una vicepresidenta, expresidenta en dos ocasiones, por haber sido presuntamente objetivo de espionaje? En Argentina, lamentablemente, nos hemos acostumbrado a este tipo de situaciones.

No se debe minimizar la causa por la que fue citada Cristina Fernández de Kirchner, llevada adelante por el juez Federico Villena.  Si bien se trata de una investigación en curso y se debe ser cauto, existen elementos que parecen avalar las acusaciones. El mundo de la inteligencia es turbio, y la verdad es difícil de hallar.  Cristina Fernández de Kirchner fue citada como testigo y se presentará para declarar sobre el supuesto espionaje en su contra.

Mauricio Macri, al asumir su presidencia, lo hizo procesado por presunto espionaje ilegal, aunque luego fue sobreseído.  Al asumir, encontró que la ex Secretaría de Inteligencia era la AFI, debido a los cambios estructurales implementados por Cristina Fernández de Kirchner, quien alegó que la institución había sido utilizada para tropelías durante sus once años de gestión.  Se debate ahora el uso de los fondos reservados, que por su naturaleza, son confidenciales.

La causa por la que Cristina Fernández de Kirchner fue citada comenzó con una denuncia anónima sobre un importante narcotraficante del sur de la provincia de Buenos Aires, apodado "Verdura" o "Tomate".  Tras su detención e indagatoria, "Verdura" mencionó a un abogado, de apellido Melo, agente de la AFI, que le habría encomendado una tarea a cambio de protección.  Este abogado habría entregado una tarjeta de agente de inteligencia para que nadie lo detuviera, y su tarea era colocar un artefacto explosivo cerca del Congreso.

A partir de esta declaración, el juez Villena investigó a Melo, un posible agente orgánico de la AFI, cuyo ingreso y situación actual se desconocen. Villena cree tener pruebas de una amplia red de espionaje ilegal, que afectó no sólo a opositores al gobierno de Mauricio Macri, sino también a aliados, incluyendo a figuras como Horacio Rodríguez Larreta, Diego Santilli, José Luis Espert, Graciela Camaño y Emilio Monzó.

Existe otra causa iniciada por la actual interventora de la AFI, Cristina Camaño, que al asumir encontró otra red de espionaje.  Se descubrió que había 401 fichas de periodistas, posiblemente utilizadas para la acreditación en el G20, con posibles motivaciones políticas. En esta causa, Camaño solicita la indagatoria de Mauricio Macri como presunto jefe de otra red de espionaje ilegal.

Un hecho relevante en la causa de Villena es el hallazgo de una bomba sin explotar en la casa de un ex agente de inteligencia, José Luis Vila, en 2017. Vila, quien había trabajado en la ex SIDE y en el Ministerio de Defensa, denunció el hecho, pero no hubo consecuencias.  Villena investiga este caso, y se sabe que la persona que colocó la bomba fue filmada.

En resumen, hay varias causas relacionadas con espionaje: la causa que involucró al narcotraficante "Verdura" y al abogado Melo; la causa iniciada por Camaño contra Macri; la causa sobre la bomba en casa de Vila, y otras como la del ex agente D'Alessio, que presuntamente se hacía pasar por jefe de la DEA.  También se encontraron carpetas de inteligencia en la casa de Cristina Fernández de Kirchner con información sensible, como conversaciones de abogados de una automotriz estadounidense sobre problemas gremiales.

La magnitud de estas causas plantea interrogantes sobre la capacidad operativa para realizar tanto espionaje, la motivación detrás de él, y la existencia de agencias privadas como "Darkestark" implicadas en estas actividades.  La obsesión por el espionaje en Argentina se evidencia en hechos como la ley aprobada por Cristina Fernández de Kirchner durante la pandemia que transfería el control de las escuchas telefónicas.

Finalmente, se mencionan temas ajenos al espionaje, como la paternidad de Germán Paoloski, las dificultades de los pacientes no COVID-19 durante la pandemia, según lo denunciado por Marcelo Mazzarello, y una reflexión sobre la causa en la que fue citada Cristina Fernández de Kirchner, considerando su historial en temas de inteligencia.  Se cuestiona su decoro al hacer declaraciones en una causa donde ella misma está implicada.