Vamos a llamar a esto la rebelión de Gildo Insfrán.  Hoy, una noticia de Formosa marca un giro. Después de mucho tiempo y de ratificar la eficacia de la política sanitaria provincial, Insfrán finalmente cedió. Hay un nuevo protocolo para el ingreso y egreso de la provincia; además, y esto es muy importante, se liberará a las personas con PCR negativo que estaban en los centros de aislamiento. Esto puede parecer un logro, y lo es, tras la insistencia de la oposición, particularmente de Luis Naidenoff, ante los tribunales para que se modificara la situación en Formosa.  Pero algo ocurrió el viernes pasado entre Insfrán y el presidente. Insfrán se enfrentó a Alberto Fernández en una reunión virtual con gobernadores, y luego concurrió personalmente a la Casa Rosada.  Insfrán cedió en las medidas, pero solo parcialmente. El viernes, en una videoconferencia con los gobernadores, el presidente les solicitó reforzar los controles fronterizos en provincias limítrofes con países con problemas de COVID-19. Insfrán, considerando que Formosa limita con Paraguay, aprovechó la oportunidad para manifestar que estaba trabajando en el control fronterizo, que tenía problemas y necesitaba más vacunas para Clorinda.  Agregó, quizás refiriéndose a las críticas recibidas en TN sin nombrarlo: "Estoy trabajando, me critican en los medios nacionales y usted, Alberto, no me defiende".  Lo dijo con tono mordaz. Alberto Fernández, también de carácter fuerte, le respondió: "Gildo, mira mis entrevistas con Canal 9, donde defendí a Formosa".  En esas entrevistas, Fernández había defendido a Insfrán, pero también había matizado los problemas de circulación interna en la provincia, ya que las restricciones superaban la reglamentación de la Casa Rosada. Insfrán respondió, molesto: "Alberto, somos peronistas, no creo que me estés defendiendo, pero como somos peronistas, los trapitos sucios se lavan en casa. Ya lo hablaremos personalmente". Esto fue por la mañana. Por la tarde, Insfrán fue a la Casa Rosada, pero Fernández ya estaba en Olivos, y se reunió con el ministro del Interior, Eduardo "Wado" de Pedro.  Esto ocurrió el viernes.  Analicemos la frase: "Alberto, somos peronistas y los trapitos sucios los lavamos en casa".  Insfrán le estaba diciendo a Fernández que entre peronistas no debería haber fisuras, que tal vez existían acuerdos tácitos, incluso de impunidad. Hoy, la flexibilización de los estrictos protocolos de Formosa podría significar la falta de investigación sobre lo ocurrido. No habrá consecuencias legales por la muerte de la persona que intentó ingresar a la provincia de manera irregular y falleció, ni por la situación de las personas detenidas en centros de aislamiento, la represión y los heridos. Ayer, desde la Casa Rosada, se refirió a los diputados de Juntos por el Cambio que visitaron Formosa, afirmando que, si bien tenían inmunidad para circular, no tenían inmunidad sanitaria, y acusó a la oposición de aprovechar la situación para hacer política.  Cada uno puede sacar sus conclusiones. Hablo de pacto de impunidad porque durante la pandemia hubo varios casos de muertes en circunstancias extrañas: personas fallecidas por enfermedades sin poder ver a sus familiares, muertes en comisarías, etc. Parece que, como se suele decir, "los trapitos sucios se lavarán" sin una investigación exhaustiva.  Sabemos que se iniciaron acciones legales contra el "ser fereste" (sic, probablemente se refiere a una persona infectada) que apareció en Panamericana.  Esto es solo un ejemplo, vinculado a otro conflicto interno del peronismo.  El caso de Florencia Morales, fallecida en una comisaría de San Luis, en circunstancias que sugieren un posible homicidio, es otro ejemplo.  Su familia denuncia que fue detenida por no cumplir la cuarentena y encontrada muerta, inicialmente se dijo que se había suicidado.  El Defensor de Pobres y Ausentes de San Luis, José Francisco Pérez, recomendó al fiscal Roberto Salveta y al juez Pinta no avanzar en la investigación por falta de pruebas para determinar si hubo un asesinato, pese a que la detención se produjo por un incumplimiento de cuarentena.  Parecía la situación de Formosa, pero sin tanta atención mediática.  La autopsia no pudo determinar la causa de la muerte debido al mal estado de los restos.  ¿Quedará en la nada la investigación, como pidió el defensor?  La pregunta clave es: ¿qué pasará con los crímenes o posibles crímenes ocurridos durante la pandemia, con los excesos policiales en diferentes provincias?  ¿Quedarán impunes? La flexibilización de las medidas en Formosa no implica que se investigue lo ocurrido.  Sabemos que la Secretaría de Derechos Humanos de la Nación no profundizará las investigaciones.  La oposición está trabajando en esto.  Sabemos que la Comisión de la Tortura intentó ingresar a un centro de aislamiento y fue impedida por Insfrán.  ¿Cedió Insfrán porque sabe que gozará de impunidad?  Ojalá que no.  La pelea con el presidente fue fuerte. Insfrán, gobernador del PJ, partido del que Fernández será presidente, estuvo presente en su asunción.  Después de confrontarlo en la reunión virtual del viernes, fue a la Casa Rosada personalmente.  Habló con Santiago Cafiero, pidiéndole que cesen los discursos sobre violencia institucional.  Todo esto tiene que ver con la impunidad y el nuevo protocolo en Formosa. Ojalá se investiguen los hechos, y se determine la culpabilidad o inocencia de los involucrados.