Sí, vamos a hablar del doctor Félix Crousse.  La oficina anticorrupción de Formosa, sin embargo, no parece dispuesta a impulsar juicios. Entre ellos, hay juicios contra Gildo Insfrán, pero la situación me llevó a modificar mi comentario. No vamos a hablar solo de Formosa. Gildo Insfrán es un tirano en Argentina. Es gobernador de Formosa, una provincia que gobierna con mano de hierro, miedo y una crueldad increíble desde 1995. Sin embargo, está en el poder desde 1987, ya que era vicegobernador de Vicente Joga, quien murió en 1995, dejándolo al frente de la provincia. Insfrán ejerce el poder desde 1983, cuando ambos fuimos diputados provinciales.  Pasados cuatro años, tras la muerte del gobernador Joga, él quedó al frente de Formosa. Los hechos y documentos desde 1995 (hace más de 25 años), muestran, como lo reveló Telenoche Investiga, cómo Insfrán se reía con perversidad de las comunidades aborígenes a las que se les robaba.  Los aborígenes eran trasladados en camiones para votar, y se les fabricaban DNI con nombres falsos, como "Carlos Gardel".  Recuerdo ese programa de Telenoche Investiga, emitido hace 25 o 30 años.  La situación en Formosa, con este tirano, requiere la atención de organismos internacionales y nacionales de derechos humanos, la Secretaría Nacional de Derechos Humanos, la señora Victoria Donda (titular), diputados, senadores de la oposición. En Formosa, la gente está muriendo porque no se le permite entrar a su propia provincia, como si existieran aduanas, fronteras o límites que un gobernador pudiera controlar, algo que la Constitución no permite. La pandemia le dio una excusa al gobernador para aumentar un poder que ya era considerable. Ahora dispone de la vida de las personas a su antojo. Se están arrancando niños de los brazos de sus madres bajo una supuesta causa;  los llevan aislados dentro de la provincia.  He oído el caso de una madre a la que le arrebataron a su hijo de 13 años y se lo llevaron a otro pueblo; la madre aún desconoce su paradero.  Los llevan a lugares que parecen más centros clandestinos de detención que de aislamiento, como campos de concentración. ¿Quién hará algo para detener a este hombre? Hay que detener a Gildo Insfrán. Las denuncias por violación de los derechos humanos son cada vez más profundas y graves.  Hay 82 estudiantes que no pueden entrar a la provincia; se desconoce el motivo.  La “ley Insfrán” parece impedir el paso. Un chico murió ahogado intentando cruzar el río desesperado por entrar a su provincia. Imagínese si lo hubiera logrado... ¿Por qué vive una chica con su pareja en una carpa, cazando y pescando?  No cenó ayer, la última vez fue antes de ayer con un pescado que pescó otra mujer.  Llegan 8 meses en la ruta, expuestos a picaduras de animales e insectos. ¿Quién hará algo para detener a Insfrán? Mañana seguramente lo veremos en una conferencia de prensa riéndose, diciendo que sabe cómo tratar una pandemia porque alguna vez trató pandemias de ganado vacuno, ya que fue veterinario.  Así lo dijo alguna vez el señor González, ministro de Gobierno, en las redes sociales.  Empieza a surgir un movimiento como "Formosa Libre",  porque se está matando a los Qom. Félix Díaz, líder Qom de Formosa, está cansado de denunciar. Hemos mostrado en ocasiones cómo se está matando a esa comunidad aborigen. Amnistía Internacional involucra a Insfrán en casos de maltrato a las comunidades aborígenes de Formosa y Chaco.  Hay gente que caza y pesca hace meses. ¿Por qué?  Entran caminando, a 45 grados de calor. Algunos agradecen al gobierno de Chaco por darles agua. Alguien tiene que detener a Insfrán. La Corte Suprema le pidió informes a Luis Naidenoff, senador que se cansó de presentar denuncias ante la Corte Suprema nacional y provincial. La justicia en Formosa es un chiste, no existe; la gente está en sus cargos solo para robar, son afiliados al partido justicialista.  Todos los fiscales y jueces fueron nombrados por Gildo Insfrán. Alberto Fernández, en una declaración increíble, dijo que había que darle tiempo a Gildo Insfrán para que mejore Formosa.  Está ahí desde 1987… quizá en 2054 o 2063, con quién sabe cuántos años en el poder, la mejore. Pero no la va a mejorar. A Gildo Insfrán se le murió un hijo por suicidio. ¿Saben quién anunció la muerte? Marcelo D'Alessio, el supuesto "superespía", vocero de Insfrán. ¿Insfrán alguna vez dio explicaciones sobre esta cercanía con este personaje tan extraño?  En YouTube pueden buscar el anuncio del suicidio, dado por D'Alessio.  Insfrán está imputado y procesado en una causa que debe investigar su propia justicia.  Salió a la luz el caso de su hijo Guido, y el "curro" con Deolindo "Loly"  Vandenbroele, consultora que reveló todo ante la justicia con mucha valentía. Insfrán le pagó casi 8 millones de pesos (muchos dólares en ese momento) al entonces ministro de Economía para renegociar una deuda pública, en un contrato único en la historia de la renegociación de deuda pública entre una provincia y un gobierno nacional, que involucró una coima a una consultora. Alguien tiene que liderar la liberación de Formosa de Gildo Insfrán.  Hemos intentado contactarlo, al señor González, pero la justicia no hace nada, la Corte Suprema tampoco puede hacer nada y desde el gobierno nacional se le está apoyando. Formosa Libre.