Vengan que les voy a contar lo que no quieren escuchar. Lo que no quieren escuchar es que hay una sociedad entre la mercancía y la política. Que en la época de Macri, Ritondo, reventaba tres autos por día y quemaba 1500 kilos de cocaína. Y que desde que está Alberto Fernández no encontraron un puto porro todavía ni a un narco. Que cuando buscan a los narcos, van a revisar Nordelta, y van a revisar Puerto Madero, y van a revisar algunos barrios privados. Yo he vivido en Tigre, y era vox populi en todos los supermercados que esos son narcos. A veces se habla en otro idioma más en Nordelta que en castellano, porque son tipos que vienen por dos años a refugiarse a Nordelta en mansiones que no saben ni con qué carajos las compraron. Ni tan negra, ¿entendés? Y nadie los puede revisar, ni la UIF, ni el gobierno, ni la Gestapo, ni la DEA. Y ahora resulta que nos sorprendemos y decimos, ¿en Rosario hay droga? No, hay droga en todo el país. Y hay droga en la política. Y hay políticos que hacen la vista gorda. Y hay políticos que se enriquecen. Y usted me va a decir, dé nombres, búsquenlos ustedes. Si ustedes son los que cobran. Y hay infiltrados: comisarios, diputados, senadores, gobernadores, intendentes. Empiecen a buscar porque nos matan a nuestros hijos.

Y ¿sabés qué es lo terrible? No es ver una puteada al aire o mostrar las tetas o mostrar el culo. Porque ¿sabés qué es lo cómico? Si una mujer que labura acá muestra las tetas, le están haciendo una denuncia por mostrar las tetas. Ahora, te pasan una película donde hay dos tipos cogiendo y no pasa nada. ¿Por qué no se deciden a ver si van a ser bien hijos de puta o nos quieren manejar con eso? Realmente me da vergüenza que a esta altura de la vida se digan liberales para algunas cosas y se hagan los pacatos cuando les conviene. Me da vergüenza que si vos vas a un bar, dice "mujeres y hombres juntos". Y vos estás meando y atrás hay una piba meando en el inodoro. Ahí no pasa nada. Ahí somos iguales. Ahí se puede. O vas a Palermo y están tomando merca arriba de una mesa. Eso se puede. Con el cana en la esquina. Eso se puede. Eso se puede. O mandan pendejas a prostituirse. Eso se puede. O cuando desaparece una mujer, no van las de pañuelito verde a buscar. Eso se puede. O cuando Alperovich supuestamente violó a la sobrina, no fue ninguna de estas. Ni Myriam Bregman, ni Donda, a hacerle un escrache al Congreso. Eso se puede. Lo que no se puede es hacer un drama de televisión y cagarte de risa. Por eso mismo, la hipocresía es tan grande con ustedes, muchachos, que la derrota la tienen bien merecida. Que la caída libre la tienen bien merecida. Que ser una mierda la tienen bien merecida.

Y después, ¿sabes qué? Nos persiguieron 20 años con lo que dice el facho, el xenófobo, el misógino. Y después va un pelotudo a entregar la patria a... Recién entraba el canal porque hoy están brotados, porque vienen de la 9 de julio. Y pasaron cuatro cabezas de termo en un auto, y me dijeron, "vende patria". Y yo pensé que le iban a hacer una nota a Alberto Fernández. Porque el único que vendió la patria hasta ahora y se la entregó a Putin, fue Alberto Fernández. ¿No es lo mismo entregarle la patria a Rusia que entregársela a Estados Unidos? ¿No es lo mismo ir a chuparle el culo a Europa para pedirle dos mangos que pedirle al Fondo Monetario? Y además, ¿quién firmó con el Fondo Monetario? Alberto Fernández. Entonces, cabezas de termo, dense cuenta para qué lado están tirando. Los que firmaron con el Fondo son ustedes. Los que le piden guita a todo el mundo son ustedes. Y los que le abrieron la puerta de la Argentina a Rusia son ustedes. Y a China. Porque a Alberto no lo voté yo. Lo votaron ustedes, pedazo de pelotudos. Que no saben ni lo que votan, forros.

Por eso mismo, mándenme de Myriam Lewin y de Linardy una cartita de esas que hay que contestar. Háganme un juicio. Yo tengo que contestarles punto por punto. Venía bien a bailar con los muchachos, está mi compañero Fantino. Me puso feliz verlo. Pero me enojo porque aunque a esta chica Peña yo no la conozca, nadie tiene derecho a mandarle ninguna carta ni ninguna denuncia ni ninguna mierda de esas. Y al pelotudo que editó las veces de "Jodemos con Mumi", yo no le voy a contestar. Pero vení aquí y te va a contestar Mumi. Y te va a mandar a la puta madre que te parió. ¿Te queda claro? Este programa es así. Si no te gusta, tenés Canal 7.