Pero ¿por qué no quieren hablar conmigo? Yo no les voy a pedir un sobre, no les voy a pedir nada, yo lo único que quiero es la verdad. Hablen conmigo, no los voy a defraudar. Va, y si no hablan mejor, porque ya a esta altura los políticos me rompieron las pelotas. Y me aburre tanto, porque ¿qué dicen los políticos? Polítiquería y mentira, son los dos idiomas que manejan. Mira, arregla lo que Jesse rompe. Mira, mira lo que hiciste. ¡Oh! ¿Qué hiciste? ¿Has terminado como Javi? No, aprovecho y ajusto un poco mal a ese. Salina está preocupada porque... No, no sé qué... No, es una cinta, déjalo. Le damos la luz ahora. Cállese la boca, bobo en luz fría. Bueno, este... ¿los conocen? ¿Quién no se ha reído con estos tres? Impresionante. Dígame, ¿quién no se ha cagado de risa? ¿Este quién es? Cafiero. Cafiero. Y Cafiero es igual, le pusieron el bigote nomás. Alberto, Cafiero y el mito de los tres chiflados. ¿Realmente quién no se ha reído con ellos? Yo espero la semana que hable Alberto para empezar a hacer el mismo monólogo. Son simpatiquísimos, son muy agradables. Pero hoy es viernes, otro viernes más. Está bien, yo me siento. Nunca crearon nada, se lo acuerdan hacer ahora todos. Ya con eso, ¿sabes qué dice? Alejandro, Alejandro, tiene que demostrar que tiene talento. Poneme a los chiflados, poneme a los chiflados. Con la batuta. Con la batuta. ¿Qué se puede hacer un viernes a la noche? ¿Qué podés hacer un viernes a la noche? Salir a comer. ¿Con tu marido? Sí, bueno, mi marido no está hoy, pero... Además es principio de mes, se ve más gente en la calle porque hay más plata. Dura menos días. Podemos hacer muchas cosas, ¿tú con tu marido? Ay, porfa, a dormir. ¿No podés salir sola con amigas? ¿Para qué salen las mujeres los viernes a la noche solas? Con las amigas, por supuesto. ¿Para qué? A mirar al de la mesa de al lado. A reírse. A mirar al de la mesa de al lado. Ay, porfa. Todo en la Argentina es una excusa para un eterno levante. Vos te contás las convenciones, las exposiciones, las comidas con amigas en los restaurantes. Como sabés, lobo. No, pero yo no, yo te digo cómo lo veo, soy un analista de la vida. Escúchame, es como la exposición de tu mujer, por ejemplo. Nunca se le ocurrió, viste, porque hay una altura de la vida que vos llegás a tu casa, que le pasa a Javi, y tu mujer está acá con cara de orto. Entonces le decís, ¿qué te pasa? Está así. Nada. Pero, porque, a ver, uno se desespera por agasajar a la mujer. ¿Qué te gustaría encontrar con ella? Es una mujer feliz. ¿No les pasa a todos ustedes de atrás de la cámara? Ninguna. De a uno. Remenla, fenómenos, gracias, gracias. Si algo tiene de bueno te enerva. Son los amigos, la puta que los parió y los hago bailar y los muestro. ¿No les gustaría ver a sus mujeres felices? Sí. Son todos cornudos porque laburan de noche. ¿Entendés? Mi interesante programa, la mujer hace lo que quiere. Bueno, la idea es que uno, ¿qué quiere de la pareja? La felicidad. Uno quiere llegar y encontrar a la mujer con linda cara. Yo me acuerdo, uno se crió con muchas películas de Doris Day. Entonces querés encontrarla peinada, divina. Y la mujer no es un electrodoméstico. Está como está, crialo, pibe. Se esmera todo el día para conseguir un mango. No le alcanza la guita para fin de mes. Lo único que hace es un poquito de pantorrilla, de estirarse para pegar el imán en la heladera con la deuda que van llegando. Porque te llega más sobre que un concurso. Te llega la boleta, el lulo, el impuesto, la renta atrasada. Cuentas que decir, pero estos números no me dan. Yo gano 100 lucas para mí y me vine a 7000 dólares. Bueno, la mujer con un mango hace tres, hace cuatro, homenaje a la madre, homenaje a la mujer argentina. Que vamos a darle un aplauso que se ha bancado a ir y vuelta a todo. Todo, todo el gobierno, todos los hijos de puta, al ministro, a Cristina Kirchner, se ha bancado todas las boludeces. Y siempre que llegas hay algo para morfar. Eso es maravilloso. Pero igual uno quiere llegar y no quiere sexo. Porque hay un falso prejuicio. Que se cree que uno quiere sexo. Quiere sexo. Y la verdad es que uno no quiere sexo. Nunca se tiene tan mal sexo como cuando se está casado. Por lo general, la culpa es del hombre. El hombre se transforma en el hombre de Crovagnon. Y para no herir susceptibilidades, digamos, que se transforma en el hombre de Nyandar. Entonces nunca se saca el jogging ese de mierda, de algodón, que usa permanentemente para el sábado y domingo. Cuando vos te regalás un jogging, tenés que empezar a sospechar. Yo a mí no me tengo la previsión de no regalarme algo. Porque sé que no me va a gustar antes de arrancar. Me acuerdo cuando mi suegra de la otra gestión me traía un desodorante Heno de Pravia. Y yo decía, ¡qué bueno! No sabía dónde tirarlo para no pegarle en la cabeza a nadie por vivir en un departamento. Pero realmente los regalos son muy jodidos en el matrimonio. Porque si te vas a regalar, que te regalen algo que te va a gustar. No que te desincentive. Que te sirva comprar el lunes. Regalame la cosa. Y te regalan. Te dicen, cuando tus hijos te dicen, ¡papá te compramos un pijama! Dicen, pero yo no uso pijama. Tenelo por las dudas. Quiere decir que el médico les dijo algo que vos no sabés. Y peor cuando te regalan pantuflas. O que dicen, no uso pantuflas. Tenelo, tenés que bajar de la cama. Ir al baño y volver. Ahí empieza a correr la cuenta regresiva de tu vida y del matrimonio. ¿Te das cuenta que te manejaste 40 años con una monotonía? Que no viviste. Que viste cómo vivían los demás. Que conocés Europa por la tele. Que disfrutaste con los polvos de Madonna, con los goles de Maradona. Pero que realmente no tuviste nunca vida. Que tu gran satisfacción es ver a tu equipo si gana el domingo. Y volver contento colgado del colectivo con el culo al aire del pantalón que te queda medio cortón. Con un grano amarillo. Así que no reventó. Mientras pasa el número 10 del equipo contrario. Y vos le gritás colgado que volvás para tu casa. Con el culo del otro que vas a caboleto. La rompimos bien el culo. Y el tipo pasa en un BMW. La reputa madre. Se va al country a disfrutar porque es jugador de fútbol. Van cuatro gatos. Sale la fiesta. Y vos volvés a tu casa y le preguntás a la vieja. ¿Qué hay? ¿Qué hay de ravioles al mediodía? Y te sentás a mirar el resumen del partido. Con el plato de ravioles recalentados de arriba. Y te crees que con eso ya hiciste el domingo. Hay que cambiar la vida. Hay que vivir como uno quiere. Hay que vivir como un aventurero. Hay que disfrutar de cada momento. Hay que disfrutar de los amigos. Hay que disfrutar de cada espacio. No busquen amante. Porque el amante es el tipo cansado que le rompe las pelotas a la mujer. Se busca a dos que le rompan las pelotas. Búsquese la vida que quiera. Pero no viaje con los pibes que hacen programas de turismo. No disfrute con el canal Venus. ¿Viste el canal Venus? Que a veces no lo recibís porque no lo pagaste. Pero ves un montón de pelo, un montón de cosas coloradas. Y empezás a querer seguir a ver dónde está el cuerpo. Y por ahí aparece la imagen de Crónica en el accidente de trenes. Y te defraudás. Pero sinceramente no busques nada en la tele que no te va a dar. Salí a la calle. Disfrutá de la vida. Es más, váyase a la mierda esta noche. No nos mire. Disfrute de la calle. Hay una noche preciosa. Cómo hacer una porción de pizza para... ¿Qué mierda está haciendo en la cama? Y otra cosa. No se rasquen las bolas los fines de semana. No es posible que nunca les piquen las bolas. Y viernes, hoy, domingo el marido pasa rascándose el huevo derecho. Y camina así, mira. Aparece ahí, la mujer está en la cocina, aparece así. Todo despeinado, ¿no? Con cara de estúpido. Con la baba seca de la noche. Y dice, ¿qué hay para comer? Porque siempre piensa en comer. Bueno, esa imagen que no te gusta. Es lo que mucha gente está viviendo del otro lado de la pantalla. ¿Qué hay para comer, vieja? Y ahora voy a hacer el test del matrimonio. A ver si le pasa a usted en su casa. Es hora de separarse. Imagínese. Yo lo hacía en el teatro, esto. Imagínese que usted llega el viernes a la noche de trabajar. Y le empieza ese dolor de estómago. Saber que le quedan tres días para volver a trabajar. Porque por lo menos ve gente. Llega a su casa y la ve a ella con cara de deprimida. ¿Cómo estás? Bien. ¿Pasa algo? ¿No? ¿Qué hiciste con el pollo? ¿Y vos solés hacer pollo? Y da lo contexto. Pero viene el sábado y te hace pollo. Viene el domingo, fideo con pollo. Y sigue el pollo dando vueltas. Que vos en algún momento decís, no habría que haberlo matado. Porque nos encariñamos. Y te quedas leyendo Clarín. En la sobremesa del domingo. Con lluvia. Julio. Y llueve. Esa lluvia finita. Esta que te moja el alma. Esa angustia del domingo que no sabés dónde mierda rajar. Porque por lo menos paseás al perro o algo. Nada. Llueve, hay relámpagos, hay truenos. Entonces. Y le decís a tu mujer, me voy a dormir una siesta. Y ella está leyendo el libro de Amón. Que lo está estudiando hace seis meses. Y todavía no entendió una mierda. Y te decís que ella está con un jogging y los anteojos acá. Y unas zapatillas blancas. Si bien Nike con un moño así grande. Y vos te ponés el jogging. Porque ya me di cuenta para qué es el jogging. Es para rascarte las bolas por adentro. Que es mucho más cómodo. El fin de semana. Y te tirás arriba de la cama. Y empezás a mirar una película de Lolita. Cualquier cosa es mejor que estar ahí abajo. Sin hablar. Porque ya es lo que es, dos horas de matrimonio sin hablar. Los chicos bien. Te damos alguno. Chau, se acabó todo. Salvo alguna mala noticia de esas del domingo. Que algún tío se muera. ¿Qué es? No sé. ¿Qué dice? No veo. No va a retar. ¿Viene a América? Claro, el domingo puede ir a América. Está loco. Vos me cagaste. Ahí dice. Bueno, entonces. ¿Entonces qué pasa? ¿Te ponés a ver la película? Llueve, llueve. Ya son las cuatro de la tarde. Sube ella con el libro de Amón. No entendió el dos por uno. Se acuesta. Y a eso de las seis y media, viste que en invierno oscurece. Se te corta la luz. Ahí está. Ahí está el test. ¿Entendés? Y tenés que enfrentarte a la realidad. Salí desesperado. Empezaste a llamar a la cosa de la luz. Le chupa un huevo. Llamá al 405. Llamá al 294. Llamá al 13. Pasan dos días. Volvió la luz y te recibió. Entonces, este. Te habías rascado un poquito. Parece que el pinocho se había avivado. Cuando nunca, viste que no te responde jamás. Ese domingo empezás a llorar. Y la ves dormir al lado y se cura. Abrí la ventana. Te asoma todo oscuro. Pero siempre lo boludo bien de a dos. Hay otra con una linterna buscando. Se quedó un poco blue en el cable. No sé qué mierda busca. Y vos le decís, tenés luz. Te contesta, no hay luz. No, boludo. Y lo único que te queda es el recurso. El viejo recurso. Ahí te das cuenta, cuando vuelve la luz, que hay gente que está viva. Y que vos desperdiciaste la vida al pedo. Sin ponerte ninguna propuesta que se parezca a una aventura.