¡DAN DAN! ¡DAN DAN! Es tierno. Y ahora, ¿cómo arrancamos con la realidad? ¿Y ahora... de qué nos disfrazamos? No hay realidad, no hay realidad. Ay, Dios. Le pido disculpas a la familia de mi mujer. No, porque... Cuando uno se casa de grande de nuevo, se junta de nuevo, la familia piensa que uno es un boludo, que soy yo. La gente después le dice a la cuñada, en la verdulería y en todos lados: "¿Esa está con tu hermana? Mirá." Cantando a los Redondos. Hay que darle de comer a la familia. Este es un laburo para darle de comer a la familia. Hay que salir un poco de la política, ¿eh? Hay que empezar de nuevo con el tax show. Hay que empezar de nuevo... No sé qué van a hacer ustedes, pero yo me quiero divertir. ¿Nosotros también? ¿Viste? Estoy podrido de hablar de política. Hoy es viernes, se nos acaba la semana, se nos acaba la vida. Ya hay varios que me están invitando a comer, no sé si será para darme instrucciones, pero... ¿No quieren que tomemos algo? Justo no puedo. No puedo, hoy no puedo. Bueno, ¿por qué hacemos esto? ¿Qué hacemos? ¿Pueden dejar de gritar ahí arriba? Mirá que me voy a La Nación, ¿eh? ¡A La Nación! ¡A La Nación! ¡A La Nación! Si yo me voy, se cagan de hambre todos. Esclavos, cero a cero. ¡Fracasados! Se pagan todos. ¡Fracasados! ¡Se están colgando de mi triunfo! ¿Sabés qué dice? ¡No, no se puede! ¡Se están colgando todos de mi triunfo! ¡Basura! ¿Sabés qué? Voy a hablar con los dueños del canal para que cobren menos todavía de lo que cobro. Van a tener que pagar para venir a trabajar como hace unas épocas, si es día. ¡Y no pagan a nadie! ¡Estúpido! ¡Todo, desde que desloque, lo van a quemar encima! ¡Todo nace de mi creatividad! ¡No inventan nada! ¡Todo lo que se hace en este canal sale de la sangre de mis venas, tinta china! ¡Sale de mis venas! Yo nos pasamos todo el día pensando en salir en La Nación, nos pasamos todo el día pensando en salir con ellos al comienzo para que todos se vean bien. Todo coreografiado. Y ellos me arruinan esto. Pongan al letrista aquel que irá. ¡Buscame a...! ¡Buscame a...! ¡Caraduras! ¡Callate, estúpido! Venían a decirme lo de acá abajo. Si tenés coraje, tirate, pelotudo, y caé de cabeza, matate. Y si vemos mierda, es porque tuviste un derrame cerebral. ¡Tarado! A los inútiles los mandan arriba. ¿Estamos grabando? ¡Vamos al aire! ¡Vamos al aire, chicos, por favor! No, estamos al aire. ¿Son las cuatro menos veinte? ¡No! ¿Cómo? Dejo ser redondel, que es una escuadra de luz. Abatido y sin fe, con los brazos en cruz. Estuve en Madrid, y cuando estuve en Pamplona fui un colmado. Pero un colmado bien colmado, ¿para los turistas, para los boludos, para los turistas, para la foto? ¡Qué divino! Una cañita, unos pinchitos morunos. ¡Qué lindo que se vive en otra parte del mundo! Volvés a cualquier hora, tres de la mañana caminando por las calles de Pamplona. Nadie te jode. Mirá lo que me pasó. A nadie le importa, pero lo voy a contar. No tengo nada por hoy. Así que todo lo que yo invente, tómenlo como palabra de Dios, porque no voy a hacer, no voy a mover un dedo para hacer una broma que les interese a ustedes. El viernes a la noche, si de pedo nos están mirando, que es una casualidad, ese viernes que no hay nada para hacer, se les cayó la fiesta, el deslizado dijo "lo dejamos para la semana que viene", tu mujer dijo "no tengo ganas", los pibes están con COVID, hace frío, el auto se lo dejaste, lo chocaste y no te lo tenés... Si les pasó todo eso, miren esto. Que es mejor que estar viendo otros canales, que hay una narra, no pueden ver nada. Te voy haciendo zapping, encima lo dicen en serio, todo lo que nosotros hacemos en joda, ellos lo dicen... ¡Cierren! ¿Qué hiciste, un cometido? ¿A esta hora de la noche? ¿Once y veinte? ¿Cómo pasa la hora? Bueno, entonces entrás a un lugar, porque es todo lo mismo en el mundo, te venden toda la mierda que venden acá en Mar del Plata, que vas a alojar... La Virgen. El Miró hizo la dictadura con ese plástico, cuando entramos molidos a cura, parecía el varón sardónico con los dientes. Y entonces, entré y había boinas, botas para tomar, una mierda de esas que quedan horribles en cualquier lado, no las vas a usar nunca, toritos, toritos, toritos, torones, toretes, hay de todo. Y el muchacho que atiende me miraba, y en un momento me dice: "¿Qué hacés?" ¡Va a ver! Y me dice: "¿Qué hacés, Bobby?" Yo vivía en la esquina de tu casa, mi vecino en la esquina, en Pamplona. ¿Comprando la bola del toro? No, tenía un negocio en él, el dueño del negocio. ¿Qué cuento otra si no me querés creer? Esto de mis viajes, porque yo voy a hacer ahora un nuevo... Me propusieron los dueños del canal que me compran los pasajes y que me vaya a hacer al Congo, a África, mejor, pero más especial. Por lo menos hasta después de las elecciones, me dijeron, no sé por qué. Pero... Escúchenme, en Londres, bajamos al aeropuerto de Londres, pasamos la escalera... ¿han visto? de esta reina de viejos y de jóvenes, hecha con fotos, pasamos por un lugar enorme, y como esperábamos un Uber que nunca llegó, le digo a mi mujer, bueno, vamos hasta la estación de trenes, que está ahí, a la salida, está ahí, está la estación de trenes. Cuando se abren las puertas de ese galpón enorme, hay un solo tipo en el fondo, hay testigos, ¿está? Hay un solo tipo en el fondo, con una luz de teléfono en la cara. Se abre la puerta, el tipo me mira, yo lo miro, el tipo me dice: "¡Babi! Te estoy viendo", estaba viendo una de las cosas mías que circulan, me estaba viendo esperando a los padres que venían en otro vuelo. Pero peor, entre España y Francia, íbamos por una ruta y paramos en un pueblo de diez casas de piedra medio hueso, y no se podía pasar con el auto porque los pueblos esos hacían las calles angostas para que no pasen los invasores, no errarle con el piedrazo. Entonces mi mujer dice: "¡Sacame una foto acá!" Y se abre una ventana, primer piso, tenía dos pisos la casa. Y si era una mujer, tengo la foto, muy parecida a Julieta, porque te hacé la película, pero vestida de pueblo, de pollerita, y mi mujer le habla inglés, y son castellanos. Y la piba dice: "¿De dónde son?" Dice: "Argentina". "¡Ay, soy uruguaya!", vivía en un pueblo de doscientos habitantes con suerte, eran los dueños del food truck y era uruguaya. Y vos, cuando viajás, sacás fotos del alma, porque te vas cruzando con gente que decís, no la voy a ver nunca más en la vida. No me acuerdo de la cara de Inglaterra, menos me acuerdo de la cara de la mujer del pueblo, no me acuerdo de nada, pero me acuerdo que pasó. Y ahí te das cuenta que el mundo es así de chiquito, que todos nos llevamos por delante permanentemente. La mejor inversión, me decía mi mujer, es viajar, yo nunca había viajado. No me interesaba, no es por una cuestión económica, no me interesaba, me decía, che, vamos todos a viajar a nada. Y ahora me encanta conocer otras etnias, otras culturas, y darnos cuenta de que los que peor viven en el mundo somos nosotros. Porque si vos vas al África, y están, no sé, los pigmeos, ellos son felices siendo pigmeos. En España son felices, acá los argentinos no somos felices. ¿Entendés? No hay cultura. No hay cultura, somos un crisol de razas donde todo el mundo me va a preguntar: "Vos que sos, hijo de españoles, pero no sos argentino". Sí, pero sos hijo de españoles, y vos, hijo de italiano. Y vos... y los argentinos, hijos de puta. Y se dedican a la política. No quiero caer en la política porque no me lo digo hoy viernes a la noche, pero lo que les digo es que salgan de este ambiente intoxicado, es más, que no quieren viajar a Europa o a Estados Unidos, viajen al interior del país. Y se van a dar cuenta de lo linda que es la gente, lo macanuda que es la gente, y vos les decís "¿no tienen problemas acá?" "No". Pero no saben lo que pasó con Cristina, ¿qué me importa? ¿Y Macri? No sé, está todavía, no les importa nada. No nos tiene que importar nada. Tenemos que vivir libres. Tenemos que ser felices con nuestra vida. Mirá, yo entro acá haciendo payasadas y ustedes dicen: "Mirá qué pelotudo". Yo entro puteando a Cristina y ustedes dicen: "Muy bien, ahí está, ahí está". Y me doy cuenta de que no tiene sentido. Necesitamos reírnos. Necesitamos volver a vivir la vida. No se levanten a la mañana con el noticiero de los cinco muertos. Levántense para ver qué van a hacer en su vida, porque hace veinte años los argentinos dejamos la vida estacionada y empezamos a vivir la vida del otro. Y vivimos tristes. Esto es como esa película de Woody Allen que está casado y mira a la vecina por la ventana hasta que se enamora de la vecina y se va a vivir con la vecina y se la pasa mirando a la mujer por la ventana para el otro lado. Así somos nosotros. Jugamos siempre con alguna pelota y no avanzamos nunca. Hoy es viernes. Tenemos lo de Jennifer Lopez y el marido y el contrato de sexo que nos va a divertir mucho más que el precio del dólar, el precio del petróleo, la entrega de la planta nuclear a China y la entrega de la región china a Putin. Vamos a hablar hoy un poco de cosas triviales de nuestra vida si ustedes nos quieren acompañar. Hacemos como un gran living en su casa y la pasamos fenómeno.