Todo esto que decimos es el fútbol argentino. La coima de la FIFA, la corrupción de Grondona. Este que ahora dice "Janisburg" (¿Johannesburgo?), que la culpa va a ser de Macri si perdemos, y estuvo al lado tapando las cagadas de Grondona durante 12 años, y era el vocero de Grondona. Bueno, Ebe de Bonafini. Ayer escribí un escueto mensaje en mi Instagram y me putearon algunos, pero son muy flojos. ¿Qué quieren que diga? A ver, la gente que quería... Bueno, voy a contar por qué puse ese epígrafe. Este es el primer Día de la Mujer desde que se murió, y me parece que hay que guardar por lo menos respeto. A los boludos que putearon... Ebe de Bonafini es producto de una sociedad ignorante y corrupta, pero allá en los años 80, cuando yo iba a las marchas, cuando llegaba a Bonafini... No, no era Bonafini en ese momento, eran las madres, todas las madres. Aplaudíamos todos y llorábamos de emoción, me acuerdo. Estaba la doctora Esteves, el primer movimiento gay, era una epopeya después de la dictadura, volver a vibrar con una democracia donde se podía ser libre de todo. Después se fueron tergiversando las cosas, y yo por Ebe de Bonafini me sentí... No la he chafado, porque siempre la combatí, sin dignificar. Lo que pasa es que no estoy feliz, como mucha gente que está feliz porque murió. Bonafini me lastimó mucho a mí, a usted y a todos, cuando dijo que en Malvinas se tenían que haber quedado, que no tenía que haber vuelto ninguno con vida, cuando brindó por los muertos de la Torre Gemela, cuando brindó por el juez... ¿Cómo se llama?... Zaffaroni. No, no, Zaffaroni... El que tenía la causa de Cristina y murió. Bonadio. Era una mujer realmente muy mala, muy mala. Yo no voy a usar los epítetos que la gente que me putea usa, ¿quién es el que usa? "Una vieja hija de puta, una mujer de mierda, un sorete como persona, una ladrona, una estafadora", todo eso díganlo ustedes. Yo voy a decir que era una mujer que se aprovechó, que agarró justo, como Cristina, el camión de los derechos humanos, y usó los derechos humanos para su beneficio, para hacer negocios y para blasfemar. Siempre tuve la teoría de que ella no era la madre de un desaparecido, sino que el hijo desapareció por una madre como ella. Creo que es una mujer cargada de blasfemia y de odio, mal con su vida, muy parecida a Cristina, muy parecidas, odiadoras profesionales. Realmente no estoy contento, como muchos, porque se murió Ebe, que se habría preferido hace diez años presa. Se murió sin dejarme el gusto de verla presa. Esto es culpa de la justicia argentina, que lamentablemente siempre permite que los corruptos mueran en la cama. Le va a pasar lo mismo a Cristina, le pasó a Néstor y le va a pasar a muchos corruptos, le pasó a Menem. Siempre esperan que se mueran en la cama, nunca los condenan para poder darle el gusto a un pueblo que está en la miseria de ver que paguen la culpa los traidores. Realmente no tengo ningún respeto por ella, sinceramente no sentí ningún dolor por ella, pero sí por mí, que perdí tantos años combatiéndola y diciéndole las cosas que le decía al aire, que ella nunca contestó porque sabía muy bien dónde le ajustaba el zapato y sabía muy bien quiénes éramos los que conocíamos su forma de delinquir. Por supuesto que ahora La Cámpora va a usar esto para hacer un acto, porque La Cámpora está en decadencia total, y tratar de darle a los giles pan y circo el jueves, en memoria de esta señora. Entre paréntesis, está prohibido tirar las cenizas en lugares públicos, o sea que hasta el último momento de su vida va a cometer otro delito. Y la verdad que tampoco tiene sentido que la tengan en la plaza, porque la plaza no es de ella, es de las madres. Pero realmente es una mujer que desvirtúa la queja, la búsqueda, para empezar a mezclarse con delincuentes sinvergüenzas como los Schoklender, que dicho sea de paso, como esta gente son todos mentirosos y embusteros, yo tengo la teoría de que los Schoklender no eran abusados por los padres y por eso los mataron. Creo que mataron a los padres para quedarse con la fortuna de los viejos, y después vendieron la historia cambiada. Había muchos presos en la cárcel y ella fue a elegir justo a la juntita de delincuentes para asociarlos a su "Sueño Compartido" y la universidad de las Madres. Entre un montón de otras denuncias que tiene Bonafini, esperemos saber dónde deja el CELS, y quién se lo queda, porque alguno se lo queda. Y si es verdad la versión de que los hijos andan por Francia, andan dando vueltas por España y que en algún momento van a tener que aparecer. Bueno, para toda la gente que sigue a Bonafini: León Gieco, Víctor Heredia, Pablo Echarri, a los que les gusta todo este relato pelotudo, Bonafini echada de España por apoyar a ETA, pero encima en un momento en que ETA entraba en la democracia, ella pedía la revolución. Una mujer que donde iba dejaba la bolsa de pus y de odio. Ayer tocó Serrat. Y lo mínimo que yo esperaba es que, cuando terminara el recital, dijera: "Bueno, le dedico esto a Ebe". Serrat se calló la boca. Porque también se habrá sentido defraudado por esta mujer tan mala, tan dañina, tan terrible. Cuando puse en la nota ayer, terminé diciendo que cuando muere el enemigo o el adversario, uno siente que se muere un poco. Y a mí se me murieron 20 años de lucha contra esta mujer nefasta. 20 años de salir en televisión a decir: "Tengan cuidado con esta mujer que es corrupta". Cuando todos estos pelotudos que ayer por internet me putearon no se atrevían a decir un carajo, que además de todo son cobardes, y esperan que el toro esté muerto para cortarle las orejas. Porque cuando se enteraron de que no respiraba más, salieron a putearla. Pero mientras tanto se callaron la boca. Son los pelotudos que no son protagonistas, son espectadores de la vida, mientras nosotros ponemos la cara y nos jugamos las pelotas durante tantos años con esta gente miserable. Ebe de Bonafini fue una rústica. Amante de... amante no... fanática de querer a Milani, un torturador, un represor millonario. Nos falta Carlotto, que a diferencia de Bonafini, y por eso estaban peleadas, maneja el cinismo. Maneja el cinismo. Carlotto es cínica. Ella era rústica. Bueno, se terminó un pedazo de lo peor de la historia argentina. La pregunta es: ¿Cristina Kirchner la va a usar políticamente? ¿O fue una aliada con la misma cantidad de escrúpulos, con la misma cantidad de odio, con la misma cantidad de incoherencia? ¿Qué pasó? ¿Perdió una aliada, Cristina? ¿O ganó un muerto más para ver si puede llegar a senadora y cubrirse? No hay presa por la corrupción que tiene.