**Texto Corregido:**

El que depositó dólares, se le ha retornado un dólar. El lobo venía, pero esta vez el lobo está acá. Un problema: un gran *secón* en su pie. Mi piano, mis discos, la ropa y el perro. Puede ser que otra vez no sea cierto, pero siento como el fuego me quedó por dentro. Hola, hola, ¿cómo están? Muy buenas noches. Bienvenidos a *Viana con vos*. Ahí lo vemos, ¿no? Un solo tipo en un incendio tratando de apagarlo con esa mini manguera.

La pregunta que te hago es, ¿llegaremos al Mundial? ¿Llegaremos al Mundial? ¿Cómo la ves? Bienvenidos a la Argentina, señoras y señores, damas y caballeros. Argentina es un país donde te preguntas un montón de cosas todos los días, pero nadie te da respuestas, nada, no te dan nada. Me pregunto dónde está Uri Barri, qué pasó con la embajada. ¿Está preso, volvió dónde, joraca, está este tipo, este delincuente? Nadie habló. Seguimos rodeados de presos que salieron en pandemia y ninguno volvió a la cárcel.

Vivimos llenos de inseguridad, la economía está rota, los chicos no van al colegio, no hay educación, la violencia es el pan de cada día, los saqueos que no te muestran, el mal humor social, los *scratches*, la corrupción, la mentira, la polenta en exceso, los planeros, los planes, la vagancia, la falta de laburo, la impunidad, falta guita para los jubilados, los jubilados no se compran ni un cuarto de queso mantecoso, todo eso es la Argentina hoy. Por eso no puedo dejar de preguntarme si llegaremos al Mundial.

Aerolíneas no tiene combustible y suspende vuelos, pero ella, la jefa de la banda de la asociación ilícita, viaja al Calafate con la nuestra, con miles de dólares todos los fines de semana. ¿Llegaremos al Mundial? Tenemos tres presidentes en un mismo gobierno: Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner y, a partir de hoy, Sergio Massa. Como el dólar en Argentina, tenemos un montón de presidentes. ¿Qué decís vos? ¿Llegaremos al Mundial? ¿Llegaremos al Mundial? Cada vez que te acordás el nombre de un ministro, lo echan. ¿Llegaremos al Mundial? ¿Cuántos ministros ya se fueron?

¿Llegaremos al Mundial? ¿Un país donde el intendente de la Quinta de Olivos entregaba permisos de circulación truchos para que los amigos de la Primera Dama puedan ir a su cumpleaños violando el DNU del marido? ¿Llegaremos al Mundial? Hoy fue un día muy importante para el Frente de Todos contra Todos. Fue el relanzamiento del gobierno. Ya tenemos a nuestro tercer presidente en un mandato. Entre los que fueron al festejo con más de 500 personas se encontraban Luis D'Elía y Pablo Moyano. Y comprobamos en este video lo que la gente, el pueblo, los quiere. ¿Llegaremos al Mundial? ¡Míralo! ¡Chorro! ¡Chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Chorro! ¡Chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Vale, conseguí tu huelecito del día y acentificante! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Acentificante! ¡Acá con el frente del chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba, chorro! ¡Andate a Cuba! ¡Andate a Cuba! ¡No, a él le gusta decir comunalidad! ¡No, a él le gusta correr! ¡Andate a Cuba, chorro! ¿Qué vas a hacer con los trabajadores, Pablo? ¿Vas a apoyar a algún ladrón? ¿O vas a cuidar tu *tuitita*, rollo? El ladrón que roba a los pobres, eso. ¡Pago! ¡Pago, la mierda! ¡Pago, locura! ¡Dale, es que los trabajadores, ¿cómo los defendés, Pablo? ¡Pablo, ¿cómo los defendés a los trabajadores? ¡El 17! ¿Vas al 17 a defender a los ladrones? ¿Eh, Pablo? ¿Los trabajadores se te olvidaron en el casón de la necesidad? ¡Dale, el 17, ¿cuándo los vas a apoyar a los trabajadores? ¡Los trabajadores! ¡Los trabajadores! ¡Los trabajadores los rajaron a tu viejo del rojo! ¡El chorro de tu viejo los rajaron de Independiente! ¡Hijo de puta!

Queda claro que a estos tipos no los quiere nadie. Te preguntas, ¿quiénes los invitaron? Massa, Juntos por el Cambio, el Frente de Todos contra Todos. Todos. ¿Llegaremos al Mundial? Hoy juró el superministro que dijo que no lo llamen superministro, Sergio Massa. Míralo, por favor. No lo escucho, ¿lo tenemos, chicos? Ahí está, ahí está, bueno, no pasa nada. Ahí está, a ver, ponelo, dale, ponelo. ¿Por Dios y por la Patria, sobre estos Santos Evangelios, ¿desempeñar con lealtad y patriotismo el cargo de Ministro de Economía para el que habéis sido nombrado, cumpliendo y haciendo cumplir en cuanto de vos dependa la Constitución de la Nación Argentina? ¡Sí, juro! Si así no lo hicierais, Dios y la Nación nos lo demanden. Nos lo demanden. El acta, en primer lugar, el señor Presidente de la Nación, Alberto Fernández. Lo hace ahora el señor Ministro de Economía, Sergio Massa. El Presidente, el Escribano General de Gobierno, Carlos Victor Gaitán. Pido a un doctor de Massa, ¿juráis por Dios y por la Patria, sobre estos Santos Evangelios?

Bueno, me estaban contando por *cucaracha* que el escribano es el novio de Vilma Ibarra, encima tienen tiempo de ponerla, la verdad que lo felicito. ¿Qué ganas tienen de tener sexo? Realmente, ¿no? Hasta enganchan pareja. ¿Llegaremos al Mundial? Ahí lo veíamos a Sergio Massa y a un Presidente, Alberto Fernández, ponéle Presidente, absolutamente abatido. Me dio entre pena, lástima y... ¡Guau! A las pocas horas de haber jurado Sergio Massa, estaba dando los anuncios. El huracán Massa ya estaba soplando. Mirá, ¿llegaremos al Mundial?

Primera, vamos a cumplir con la meta del 2,5 del déficit primario del sistema público nacional, establecida por el presupuesto que tuvimos que sacar por DNU frente al rechazo del Congreso. La segunda es que le di la instrucción al Secretario de Hacienda de no utilizar el saldo de adelantos del Tesoro para lo que resta del año. Asimismo, el día lunes se hará un reintegro por 10.000 millones al Banco Central, camino de cancelación que procuraremos continuar. La tercera es que rige el congelamiento de la planta del Estado para todos los sectores de la administración pública nacional centralizada. Pero además, cada jurisdicción será responsable de las empresas descentralizadas, que también estarán alcanzadas por esta limitación. La cuarta tiene que ver con el contexto global, que encareció la energía y el agua. Encaramos una segmentación que hoy nos muestra que casi 4 millones de hogares argentinos no solicitaron usar los subsidios. Entre los más de 9 millones de hogares que sí pidieron mantener el subsidio, vamos a promover el ahorro por consumo. Fuego, fuego.

A ver, en un rato va a estar conversando con nosotros Miguel *Boyano* para contarnos todo acerca de lo que dijo el superministro Sergio Massa. Qué va a pasar con los mercados, si va a subir el dólar. Qué va a pasar con vos mañana a la mañana cuando te levantes, en qué te cambia la vida lo que anunció. Bueno, parece que Massa empezó a laburar. Mirá cómo empezó a laburar Sergio Massa hoy a partir de las 5 de la tarde. Mirá, a ver, a ver, a ver. Mirá cómo empezó a laburar Sergio Massa hoy a partir de las 5 de la tarde. Míralo por favor, ponelo, dale. ¿Lo tenemos? Hoy estamos complicados. ¿Lo tenemos chicos? ¿A Massa trabajando? A ver, tranquilo, ahí está, ahí está Massa trabajando.

Bueno, ahí lo vemos a Sergio Massa trabajando. No va sacando el agua, la Argentina está hundida y él va sacando con el balde. Ahí está Sergio Massa entonces, tratando de sacar a la Argentina adelante. Pero no se rían porque lo escucho a *Spilman* a carcajadas, pero de verdad que lo que va a tener que hacer Sergio Massa y nosotros es sacar el agua con el balde y se inunda todo porque la Argentina se hundió, chicos. Sacás el agua y vuelve a entrar al toque. En vivo, en exclusiva, Sergio Massa empezó a laburar como superministro de Economía. La verdad que si no lo tomamos con un poquito de humor, poquito, nos morimos porque la verdad que hoy estaban festejando no sé qué carajo. 500 personas. Algarabía, locura, diversión y la Argentina allá abajo y nosotros en el pozo. ¿Llegaremos al Mundial?

La que está muy contenta con la llegada de Sergio Massa es la diputada Graciela Camaño. Está como chocha. Ella supo ser *massista* en otros tiempos. Lo conoce muy bien al rey de Tigre. Está feliz Camaño como perra con dos colas. Está chocha por Massa y chocha por Cecilia *Moro*. Ayer hizo un discurso tremendo. Ahora es loco porque el país está absolutamente incendiado, de verdad. Y toda esta gente está celebrando no sé qué cosa. ¿Cuáles son los motivos que tenemos hoy los argentinos para celebrar? ¿Llegaremos al Mundial? ¿Llegaremos al Mundial?

Pero recordemos a Graciela Camaño cuando le clavaba una piña a *Kunkel*. Knockout en diputados. Esta es la casta, esta es la gente que hoy celebra la llegada del superministro. ¿Llegaremos al Mundial? ¡Vamos! Hermosa Graciela, imaginate si hubiera sido al revés. Si Camaño era el varón y *Kunkel* la mina, dónde estaba el Ministerio de la Mujer, no estaba más como diputada. Lo hubieran llevado a la justicia y todo un despelote. Pero bueno, no pasó nada, sigue siendo diputada. Y sucede que hay políticos que siempre están, aunque no los veamos, siempre están y siguen ahí, son parte de la casta. Y además la casta los protege. ¿Llegaremos al Mundial? Está exultante con la llegada de Sergio Massa.

Seguimos con los ministros de Economía y lo que vas a escuchar ahora te va a hacer atragantarte con la polenta que estés comiendo. Escucha esto, a horas de renunciar como ministra, *Batakis* endeudó a la Argentina con China por 5.000 millones de dólares. Nos endeudó con 5.000 millones de dólares para construir dos represas en Santa Cruz. ¿Te suena Santa Cruz? La titular del Palacio de Hacienda realizó un viaje relámpago a Río Gallegos para firmar junto a la gobernadora Alicia Kirchner con nuevas cláusulas contractuales que permitirán realizar dos obras públicas que son consideradas claves para Beijing. 5.000 millones de dólares. Era una perra, *Batakis*. Esto también es corrupción, *Batakis*. Te están rajando por inepta. Generaste una corrida bancaria. Devaluaste el peso y nos endeudaste con China por 5.000 millones de dólares para construir dos represas en Santa Cruz. ¿Les suena Santa Cruz? ¡Qué vergüenza! Un negocio entre Santa Cruz y Beijing. ¿Se acuerdan que dijo frente al fondo que a ella la bancaba Cristina Fernández de Kirchner y en el Patria lo desmintieron? Es cierto, 5.000 millones de dólares. China y Santa Cruz. ¿Llegaremos al Mundial?

Siguiendo con *Batakis*. La doble de *Batakis*. Una participante de Bienvenidos a Bordo sorprendió con su parecido a la presidenta del Banco de la Nación Argentina. Mirá la doble de *Batakis*. Mamita. ¿Llegaremos al Mundial? Mirálo. A ver quién está en la puerta aparecido por un viaje a Europa. ¡Bienas! ¡Adelante! ¡Bienvenida! A ver, veniste. ¿Te anotaste o te anotaron? Me anoté. ¡Te anotaste vos! Y lo bien que hizo. O sea, te dice mucho que te pareces. Ella sola, fue a estar en espejos. Mi familia. O sea, ¿*Delfino*? ¿Es Argentina? Argentina. Empiezan con las preguntas. Mirá. ¡Ay, pero déjame preguntar! No se puede preguntar. ¿Es política? ¿O hace política? ¿Está relacionada con la política? No contestes esa. Está re perdido. Yo estoy por ahí, ¿no? ¿También? Sí, me parece. Siento que te vi en todos lados últimamente. ¿Puede ser? Muy presente. Puede ser. Puede ser. Pobre, te la *rema* y también cualquiera. ¿Quién? ¿Quién es y qué es? No, yo porque si lo digo en serio se termina el juego. Cuando yo digo eso, ¿sabés qué es? Porque... ¿Vos orquesta, obvias? Pero, ¿qué? No.

¿Fue tan mala la gestión de *Batakis* como Ministra de Economía que estoy dudando ahora si la que estuvo en Economía fue *Batakis* o la doble de *Batakis*? Este país se cae a pedazos y hay una doble de *Batakis* en la tele. Hablando de ministros de Economía pésimos, ahí llegaremos al mundial. De la cárcel al aula, Amado Boudou dará clases en la Facultad de Periodismo de la Universidad de La Plata. ¡Boudou, volvé al Médano, querido! Vos, Amado, podés dar solo clases de choreo. Ladrón, ladrón. No podés ejercer cargos públicos. Y da clases en la universidad como el gran profesor. Corrupto, delincuente. Volvé a ser DJ en Mar del Plata. No llegamos al Mundial. ¿Qué carajo sabe este tipo de periodismo? A López Murphy lo rajaron de la UBA el otro día y este da clases como un señor. Está todo al revés en Argentina. ¿Llegaremos al Mundial?

Continúa el juicio a Cristina por la causa de vialidad. La acusan de ser la jefa de una asociación ilícita que saqueó al país entre 2003 y 2015. Ante este hecho, los guionistas K trabajan a destajo escribiendo el relato de la pobre Cristina. Porque ustedes saben, es perseguida. Contrataron hasta artistas internacionales para esta telenovela de la vicepresidente. Evo Morales defendió a Cristina y consideró un ataque judicial el juicio por la obra pública. ¿Qué tiene que opinar Evo Morales de la justicia argentina? ¿Qué te metes, Evo? ¿Qué te metes? Está más al pedo que nuestros políticos, que este gobierno. Ocupate de tu país, Evo Morales. Entre truchos se ayudan. ¿Llegaremos al Mundial?

También salió a bancar a la jefa el Canciller Cafiero. A Cristina la persiguen por peronista, por sus convicciones y por los intereses que defiende, situación que el peronismo sufrió a lo largo de nuestra historia. Por eso todas y todos con Cristina. Cafierito, no te olvides que Cristina no te traga, no te soporta. Flaco, para ella vos sos un funcionario que no funciona. Dice entre otras cosas que sos un inútil, Cafiero. Vos sabés que Cristina pidió tu cabeza y vos la estás apoyando a ella cuando ella... lo dejó sin poder Alberto Fernández. Eso se llama tradición en mi barrio, papu. El peronismo y la tradición. Dice que a Cristina la persiguen por peronista. A Cafiero la persiguen por chorra, por ser la jefa de una asociación ilícita. Cristina, Cafiero, es millonaria con la nuestra, del rebaño de pelotudos. ¿Llegaremos al Mundial? ¿Qué decís vos en tu casa? Escucha a Cafiero lo que decía Alberto Fernández sobre los vínculos de los Kirchner con Lázaro Báez y los dólares que se contaban en La Rosadita. ¿Llegaremos al Mundial? Mirálo.

No, esto hay que explicarlo porque además el que calla otorga una vez semejante cosa, porque yo no puedo decir que los Kirchner tienen que ver con los Báez y van al Pueblo de Néstor juntos. ¿Cómo no van a tener que ver? Lo construyó Lázaro Báez. Lo que espero es que alguien diga algo, que alguien explique algo. Algo más que decir esto es una persecución, pues esto es una persecución. Estos son unos tipos contando plata que no saben dónde salió. A mí me pidieron que colabore con un gobierno, nadie me pidió que sea cómplice de un delincuente. El dato de que todo ocurrió en Santa Cruz y que hiciera la provincia de Néstor. No puedo dejar de atender eso porque es un dato objetivo también. Es increíble, no tome nota, el mismo tipo que acusaba a los K, que se le dieron la mano y se le dieron la mano. Es increíble, no tome nota, el mismo tipo que acusaba a los K, que los trataba de corruptos. Que denunciaba el vínculo de los K con Lázaro Báez y con Néstor. Que quería saber de dónde venían los dólares de La Rosadita es el Presidente de todos y todas los argentinos, Alberto Fernández. Increíble. ¿Llegaremos al Mundial?

Los que están jugando demasiado fuerte para mi gusto son los chicos de La Cámpora. Armaron un video bastante fuerte para la jefa de la banda. Juicio por la obra pública. Si la tocan a Cristina, qué quilombo que se va a armar. Además de todo lo que tenemos que soportar los argentinos, tenemos que bancarnos las amenazas de La Cámpora. O sea, La Cámpora y Cristina están amenazando a la justicia. Mirá este video. ¿Llegaremos al Mundial?

Seguramente este tribunal es un tribunal de *blofers*. Un tribunal que seguramente tiene la condena escrita. Lo va a hacer, no me interesa. No me interesa. He elegido la historia, antes que me pidan una suelta, antes que me pidan una suelta y me va a resolver la historia. Preguntas, preguntas tienen que contestar ustedes. Gracias. Si la tocan a Cristina, qué quilombo se va a armar, gritan los estúpidos e imbéciles de La Cámpora. Los de La Cámpora amenazan a la justicia argentina. Los de La Cámpora amenazan a la Argentina. Estos pibes quieren sangre. Y encima estos spots divinos que hacen, lo hacen con la nuestra. ¿Llegaremos al Mundial?

Esto es gravísimo. Abordaron en su casa a uno de los custodios del fiscal Diego Luciani. Dicen que no tiene nada que ver con la causa vialidad y el juicio de Cristina. ¿Ustedes creen en las casualidades o en las causalidades? La Cámpora amenaza y justo tiene un problema el custodio del fiscal. Raro. Muy raro. Tengamos cuidado. ¿Llegaremos al Mundial? ¿Llegaremos al Mundial?

Seguimos con La Cámpora. Este video muestra que el rebaño de pelotudos se empezó a cansar. Estamos hartos, estamos agotados. Mirá lo que pasó hoy en la puerta de Casa de Gobierno. Ayer con Grabois y con todos estos. El rebaño de pelotudos empieza a perder el miedo y se enfrentaron en la calle a la patota de La Cámpora. ¿Llegaremos al Mundial? Míralo.

Lo de La *Cágampora*. Máximo Kirchner vive en Puerto Madero. Es multimillonario en dólares. Y estos idolatran oligarcas en dólares como esta, que hace que un argentino gane 250 dólares por mes. Y lo único que le interesa es la reforma judicial. Estos son los que se roban las vacunas de los jubilados, de los más pobres de mi país. Son los que militan la polenta. Son los que te iban a devolver la heladera llena, el asado de los domingos, hoy no tienen ni para la polenta. Porque son los que flamean la bandera de Cuba y Venezuela, que violan derechos humanos. Son esta, esta mierda de La *Cágampora*. Váyanse a cagar, hijos de puta. Por suerte este local está en venta, porque no tienen ni para mantenerlo. Ni siquiera pueden hacer de este local una Pyme, porque no tienen huevos. Por supuesto, nunca pudieron levantar una Pyme. Es un merendero donde le dan, donde practican el pobre. Hablan de violencia y son los que se la dan. Hablan de violencia y son los que apoyan al terrorismo de Montoneros, a los chupadores de Chávez en Venezuela, al genocidio de Cuba. Son estos forros, estos forros que se van a tener que ir bien a la mierda. Estos son los que se creen que las veredas son de ellos, los que se creen que las plazas públicas son de ellos. Hablan de ley. No ponen un mango. Nunca en su vida pusieron un mango. No te levantan una Pyme ni en pedo. Por suerte el local está en venta como su gobierno. Están en venta, están liquidados. Están liquidados. No tienen... Nunca tuvieron... No, el famoso sos vos. Pensé que no te tapas la cara. Mostrame la cara. Nombre y apellido. ¿Tenés vos para decirte nombre y apellido? Dale. Decímelo. ¿Vos te voy a decir nombre y apellido? Sí, sí. Yo soy un ciudadano que te mantiene. Yo pago los impuestos más altos de la historia para que tipos como vos se rasquen los huevos acá, con la remera de Maradona. Maradona tenía toda la guita afuera y sus dólares los tenía en Suiza, no los tenía acá. Como esta hija de puta que en la década del 90 le decía a Lilita Carrió que se preocupaba por cosas que a la gente no le importaban respecto a los derechos humanos. Pero como no conocían su historia, y ahí está Eva Perón, la que decía que la única... El único que tenía razón en la Argentina era Perón, la que adoctrinaba a los pobres, la que se fue a Suiza a buscar el oro nazi. Porque ni historia tienen. Chao, boludos. Sigan militando la polenta. Los argentinos nos merecemos algo mejor que La Cámpora. Los pobres merecen comer algo más que polenta. Ojo que el rebaño de pelotudos está con la mecha cortita, cortita, cortita. Llegaremos al Mundial como esto que pasaba ayer, con Grabois, con Tundis, con la zurdita y con Ginés. Uno se pregunta si llegaremos al Mundial porque estos tipos todos en fila de a uno y que se les falta un montón van a correr. Miralos.

¿La sangre de quién va a estar en la casa, forro? ¡Forro! ¿Estás orgulloso de los saqueos? Se está cagando de hambre la gente. ¿Estás orgulloso de los saqueos, no? ¿Estás orgulloso? Mirá. Muy orgulloso el señor. Muy orgulloso el señor. Excelente los saqueos, ¿no? Que la gente se cague de hambre, se cague de sangre. ¡Sorteador a la gente! ¡Solamente a polenta! ¡No mantenés a polenta y a polenta! ¡Sos un jodido... forro! ¡Porque los jodidos... los jodidos... los jodidos... los jodidos... los jodidos... ¡Con dos lados el corredor, su hijo! ¡Con dos lados el corredor, Sorentia! ¡Forro! ¡La vas a pagar todas, hijo de puta! ¡Pero venís al lugar acá, jodido... ¿por qué entras? ¿Por qué entras? ¿Por qué me provocas? ¡Nosotros le pagamos el sueldo a todos ustedes! ¡Nosotros le pagamos el sueldo a todos ustedes! ¡Hijo de puta! No te vimos llorando ahora porque los jubilados ganan dos mangos. Te vimos con Macri haciendo teatro, pero ahora ya no te vemos más, Mirtha Tundis! ¡Sos un altribe Hollywood! ¡Eh! ¡Arruinaron el país! ¡Eh! ¡Qué lindo, no? ¡Seguir a los jodidos! ¡Váyanse a Cuba, hijos de puta! ¡Váyanse a Cuba! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Hija de puta! ¡Corrupto, ladrón, inmoral! ¡Te robaste las vacunas de los argentinos! ¡Te robaste las vacunas de los argentinos! No estoy mintiendo a los héroes de afuera. ¡Van a correr todos estos corruptos, mentirosos! ¡Van a correr en fila! ¡Traidores, chorros, vende patria! ¡Todos! ¡Súbanla!... fuego mi pelo, mi diábalo, mi silla... ¡Solo les importa la guita a estos delincuentes!... fuego mi pelo, mi diábalo, mi silla... ¡Y la paciencia a nosotros se nos agotó, señores! Un poco más, dale, poné un poco más, dale.

Mirá esto, te vas a morir. Cuando yo lo leí esta mañana, la verdad que me agarró una bronca. ¿Cómo eran los permisos de circulación truchos, truchos, que usaron varios de los imputados por la fiesta de Olivos? Se trata de certificados que entregaba el intendente de la Quinta de Olivos, hijo de puta, Daniel Rodríguez. La justicia nunca los investigó. En los próximos días se conocería el sobreseimiento, el sobreseimiento de Alberto Fernández y la Primera Dama y toda esta gentuza. ¿Cómo eran los permisos de circulación truchos que usaba el Presidente, la Primera Dama y toda esa *rufla* de delincuentes mientras vos estabas en tu casa sin ver a tu familia y si se moría la gente que amabas? Es una cosa de locos. Certificados truchos para circular en plena cuarentena, unos delincuentes. De esa manera, con certificados truchos llegaron todos a celebrar el cumpleaños de su querida Fabiola. Mientras tanto vos y yo en nuestras casas cagados de miedo. Yo no bajaba ni al jardín del edificio con mi hija porque no quería tener problemas. ¡Qué boluda que fui! Dios. Estos tipos son unos inmorales, unos delincuentes y por eso no van a poder salir a la calle. Yo no banco los *scratches*, pero lo que está pasando no son *scratches*, es la bronca de la gente. Certificados truchos, no vos, la Primera Dama, el Presidente y sus amigos. Una cosa de locos. Son inescrupulosos, son cínicos. El intendente de la Quinta de Olivos les hacía certificados truchos. Están todos sobreseídos. Esta Argentina, la Argentina del revés. Por eso me pregunto si llegaremos al Mundial. Es un milagro si llegamos al Mundial.

A este gobierno lo van a recordar, entre otras cosas, por el Olivosgate, el vacunatorio VIP. Se chorearon las vacunas. Me pusieron lo ideológico por encima de la salud. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que tuvimos en pandemia, de nuestros seres queridos. Y esta foto que quedará para siempre en la historia, que nadie va a olvidar. Estaban de joda y además con certificados truchos. No nos olvidemos de los muertos por Covid. Tenemos el tape, por favor. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que tuvimos en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. No nos olvidemos de la cantidad de muertos que quedaron en pandemia. Landing of the Many En です de los Muchachos Atención a laAccusación por la Comunidad pas El DNU yo solo salía para trabajar como los que podían, como los cámaras, como algunos técnicos, como los médicos que aplaudían en los balcones, mientras ellos con certificados truchos circulaban por la ciudad. Este gobierno no tiene ningún mérito para ofrecer. Subió la pobreza, el hambre, la inflación y los planes. ¿Llegaremos al Mundial?

Hoy lo veía a Alberto Fernández sin rumbo, abatatado. El presidente Alberto Fernández es un adorno para la Casa de Gobierno. ¿En qué lo han convertido, no? Pienso si llegaremos al Mundial con este Presidente, que es un decorado. Ayer estuvo en Catamarca, porque la verdad que acá no pasaba nada y en Catamarca tampoco pasaba nada, porque la Argentina está en pausa, está dormida, anestesiada. Pero el Presidente llegaba a Catamarca. Mientras se prende fuego todo, estaban *rosqueando* para el superministro. Alberto Fernández se puso una máscara tipo Panam y fue a llevarle alegría a los niños de Catamarca, todo armado para la Cámara. En este gobierno nada es verdad, todo es una mentira. ¿Llegaremos al Mundial, Alberto, en Catamarca? ¿Llegaremos al Mundial, Alberto, en Catamarca?

¡Almirilo! ¡Ahh! ¿Están esperando? ¡Sí! ¿Qué grado son? ¿Decisito, cuidado? ¡No! ¿Cómo abro esto? ¡Abrimira! ¡Abrimira! ¡Abrimira! ¿Qué es esto? ¿Tanto que...? Para que no se mueva. No se puede ni abrir, si es tanto que le han puesto... Acá, acá, acá, ya lo abrimos. Ahí están todas las cartas. ¡Ah, tenemos un montón de cartas! ¡Ah, espectacular! ¡Ah, pero las voy a ver después donde están! ¡Un montón de dibujos! ¡Pero, Genni! Aquí llegó Balá. El show va con el bizarro. Llegó, ya llegó. Estar en Monomiro. De mi repertorio. El Presidente ya llegó. Luis Juez está con nosotros, está Miguel *Boyano*. La verdad que el Presidente es Carlitos Balá. Se auto-percibe conductor infantil. Poneme la de Carlitos Balá. Comenzar, ya llegó, ya llegó. En cualquier momento lo vemos con el chupetómetro, si es que no se lo pone Cristina. Ante un poquito más, dale. Pero yo lo entiendo a Alberto Fernández, porque está buscando otro laburo. Hoy quedó claro que el que gobierna es Massa, ¿no? Qué se yo, ya está. Es divertido escuchar a Carlitos Balá que es el Presidente, pero decía que es súper triste verlo a Alberto Fernández y a los argentinos así, devaluado. ¿Qué hacía en Catamarca mientras acá Cristina y Massa estaban *rosqueando* lo que iba a pasar hoy? Lo peor es que uno se imagina que lo empujaron. ¡Che! Lo mandamos al gordo a Catamarca. Sí, mandalo a la China. ¿Qué carajo me importa si ya no gobierna más? Llevémoslo a dar una vuelta al Nono y lo mandaron a Catamarca con los pibes. Aparte, él sabe que los pibes no corren porque todo es una mentira, pero igual le gusta. Da pena. Es patético. Llegaremos al Mundial.

Hasta Bolsonaro le pega. Escasez, pobreza y desempleo. Jair Bolsonaro criticó a la Argentina por el uso del lenguaje inclusivo. Y coincido con Bolsonaro, ya lo saben. Con los problemas que tenemos en la Argentina, ¿no? Bueno, salvo el Presidente, sabemos todos en qué quilombo estamos y están ocupados con el lenguaje inclusivo. Al principio decía que lo hacen para distraer, pero ahora que está prendido fuego todo me parece un montón. Además, son tan estúpidos en este gobierno que se pelean con nuestro socio más importante, Brasil. Hacen campaña por Lula. ¡Qué manga de boludos! ¡Dios mío! Pone la ideología por encima de la patria. Son de cuarta. ¿Llegaremos al Mundial?

Alberto Fernández era brillante cuando era opositor de Cristina Fernández de Kirchner. Mirá este tuit sobre el caso Maldonado del 5 de agosto de 2017. Alberto Fernández decía: "Dejen de mentir y crear una incertidumbre inexistente. Santiago Maldonado se ahogó en democracia. No podemos jugar con la desaparición forzada de personas." Hijos de puta, decía Alberto Fernández, hace cinco años cuando era crítico de los K. Y todavía hoy los K siguen rompiendo las pelotas con esta mentira inventando el relato para culpar al gobierno de Mauricio Macri. No tienen escrúpulos. A pero Macri. Es la lógica kirchnerista. Miente, miente, miente, que algo quedará. Basta de mentiras, basta de relato, basta de los K. ¿Llegaremos al Mundial?

Me hartan hablando de los kirchneristas. Mirá este meme del Papa que me pareció buenísimo. A mí que Dios me perdone, pero ya no me importa mucho el K. A mí que Dios me perdone, pero ya no me importa nada. El Papa peronista, que está en deuda con los argentinos porque la Argentina está incendiada, no hay un mango, tenemos un ejército de planeros, piden el salario universal y el Papa nada. Y el Papa nada. El Papa tendría que venir a la Argentina a contener a los argentinos. Es el Papa, ¿no? Todavía el Papa tiene y se la cuenta 495 días para venir antes de que se vayan. Igual a nosotros en Argentina no nos salva ni el Papa. ¿Llegaremos al Mundial?

Este video que vi me encanta porque son muy parecidas las cosas que ella dice con las cosas que me dicen mis sobrinos o los hijos de mis amigas que tienen por él 20, 25 años. Esta chica resignada porque no se puede comprar ni una casa, ni un auto, nada importante, inventó una teoría muy interesante. Dice que pertenece a la generación de fingir demencia. Mientras están todos estos políticos del gobierno *rosqueando*, esta piba la tiene clarísima. ¿Llegaremos al Mundial? Escúchala.

La gente estaba con mis hermanos hablando sobre una teoría que tengo. Para mí somos la generación de fingir demencia. Yo digo en *ponta*. Es como que el país está prendiendo fuego y vos vas a un boliche y el boliche está lleno. La gente se compra champagne, se compra mesas que valen una fortuna. No sé, capaz que alquilás para que te compras un buzo que vale 15.000 pesos. Es como que ninguno de nuestros gastos tiene sentido alguno. No sé, como que yo a veces pienso y digo, es un delirio lo que estoy haciendo, lo que estoy gastando. Pero después me pongo a pensar, si tampoco es que gano una fortuna. O sea, como que ya fue el delirio en el disfrute y listo, porque total lo que gano no me alcanza para nada, no me voy a hacer una casa. No les pasa eso. Como que siento que se prende todo el fuego, pero a la vez nos chupa todo un huevo. Es increíble porque es así, no tienen esperanza. Se gastan, la gastan en cualquier cosa porque saben que no pueden ahorrar, no tienen un crédito para una casa, para un departamento, para un autito. Entonces, a la juventud de esta gente todo le chupa un huevo, se la gastan igual. La idea es tratar de pasarla bien ahora, en el aquí, ahora. El futuro no tienen ni idea. ¿Llegaremos al Mundial?

Mientras tanto, muchos siguen pelotudeando en TikTok, muchos políticos. A mí lo aclaro, no me molestan las redes sociales, mucho menos Instagram, TikTok ni Twitter. Lo que digo es que dejen de hacer TikTok con efectos especiales. Pero parece que fue un boom lo que dije el otro día y se colgaron de mis tetas, diría la suegrastra de Massa. Esto es gracioso, participé de un TikTok sin saberlo. Políticos, míralo. Les pido, dejen el TikTok para los adolescentes. No sean viejos pelotudos con el TikTok todo el tiempo. Todos con el TikTok son grandes. Están todo el día haciendo cosas en TikTok. Si vos estás soltero o soltera, ponelo y sos grande, como yo, ¿vas a buscar un boludo que tenga TikTok? No, si tiene TikTok es un boludo, me voy. El *historio* es gracioso