Aquí está el texto corregido:

Hoy hablamos con Damián Di Pace, ya lo van a ver. Una familia argentina necesita 120 mil pesos para cubrir la canasta básica alimentaria, sin incluir alquiler, ni otros gastos. Pero Cristina solo "agarra la lapicera", ¿vieron? Para burlarse de los fiscales que pidieron 12 años de prisión en su contra. De nuevo, para ridiculizar a funcionarios públicos, como si fuera una broma. Y también para subirlo a sus redes sociales. Para mí, la gran decepción de la semana es su abogado, Carlos Alberto Beraldi. Que se suponía era prestigioso. Quien quiera hacernos creer que la aprobación de un presupuesto, algo que vamos a analizar ahora con Pablo Oliveto, es equivalente a la aceptación del delito de corrupción en la obra pública, se equivoca. Por ejemplo, le preguntamos a Margarita Stolbizer: ¿Sabe usted si algún legislador fue presionado para votar la ley de presupuesto? Y vamos a ver qué nos contesta la señora Stolbizer. ¿Hubo presiones por parte del Poder Ejecutivo para aprobar estas leyes de presupuesto? No, no las hubo. ¿Y le consta que otros legisladores nacionales hayan recibido presiones por parte del Poder Ejecutivo para aprobar las leyes de presupuesto? No, para nada. Bien, para nada. ¿Y Beraldi? ¿En serio, Beraldi? ¿De veras, Cristina? ¿Creen que somos tontos? ¿Como para no entender la diferencia entre una aprobación...? Miren, Pablo Oliveto es especialista en auditorías. La diferencia entre la aprobación de un presupuesto y el negociado de corrupción en la obra pública en Santa Cruz es abismal. Porque si, como usted dice, Beraldi solamente trabaja para los convencidos, para los fanáticos que necesitan argumentos para sostener que Cristina es pura, inocente, una Santa Cristina, vaya y pase. Pero que nos tomen el pelo así a todos los que seguimos la causa, no solamente a mí, sino a todos los que seguimos la causa en detalle, es demasiado, ¿no? De cualquier manera, es muy fácil rebatir lo que contagian con ignorancia. Beraldi, ¿vieron que parece delicado, elegante? Beraldi, con tanta ignorancia, nos exhibe. ¿Cómo se puede rebatir esto? Recordando que más de una vez Cristina pidió una ampliación del presupuesto para pagar la obra pública de Báez. Dejó la huella marcada, detallando que se instruyó desde el Poder Ejecutivo al Banco Nación para que le diera a Lázaro un fideicomiso multimillonario y a nadie más. Escuchando al fiscal Sergio Mola (no saben cómo reviso todo el tiempo el argumento de los fiscales) cuando denunció que se giraban millones de pesos australes sin comprobar siquiera si terminaban o no las rutas. Miren, el Estado, señores jueces, no controlaba el destino de ese dinero. Se les pagaba millones de pesos, que equivalían a millones de dólares, y hay que hablar en dólares para tener en cuenta la magnitud de lo que estamos hablando. Y nadie controlaba qué hacía Lázaro Báez con el dinero que le entregaban para financiar la obra de la que era contratista. A ver si lo puede refutar sin ningún esfuerzo, poniendo al aire los mensajes que ni Cristina ni Beraldi quieren reconocer. Se los vamos a poner todos juntos. Yo se los voy a contar, pero se los vamos a poner todos juntos para que se dejen de decir pavadas. Son todos cruces con el teléfono de José López (el de los bolsos) durante noviembre y diciembre de 2015. Prueban cómo, por decisión de Cristina, se activó el procedimiento de "limpiemos todo". "Limpiemos todo", que significaba dejar en la calle a miles de trabajadores de Austral. Participaron, miren, uno por uno: la mano derecha de Lázaro en Austral Construcciones, Julio Mendoza (muéstrenlo, ahí lo tienen); el secretario privado de Cristina, Mariano Cabral (ahí lo tienen); el otro secretario privado de Cristina, Diego Bermúdez (aparecen los mensajes, y se lo puede ver en el medio de la custodia, ahora con barba); la expareja de Máximo Kirchner, Rocío García, a quien José López llamó porque quería hablar con Máximo; el ex titular de Vialidad Nacional, Nelson Periotti; el ex secretario de Obras Públicas, Abel Fatala; el ex coordinador general de la Secretaría de Obras Públicas, Amílcar Fredes (no tenemos foto, pero está); la gobernadora de la provincia de Santa Cruz, Alicia Kirchner; y también Kicillof, que aprobó los pagos. También el gobernador de la provincia que aprobó los pagos. A través de esos mensajes se supo que Cristina decidió, escuchen bien, pagar a Lázaro de una sola vez todos los certificados de obra por 100 millones de pesos. Y recibir de parte de Báez, porque lo pidió Cristina, la nómina de todo el personal, con valores de la quincena y el fondo de desempleo. Hay un chat en el que Mendoza le pregunta a López para qué quiere toda la información. Le dice que eso es tarea del auditor, lo chicanea. Pongan los mensajes. Y López le contesta: "Es para que la señora vea y tome decisiones". Mendoza le dice: "No entiendo". El hombre de los bolsos le responde: "Limpiar todo". Y le agrega la fecha: "15 de enero". "¿Qué es 15 de enero?", le vuelve a preguntar Mendoza. Y López responde: "Falta que le diga, dale Gil". No hay que dejar la sensación de que esto es un "nunca más". Hay que dejar la sensación de que retomamos las obras. Pero Mendoza redobla la apuesta y le dice: "El lunes o martes limpiamos a todos". Miren qué lindo muchacho. Y López advierte: "Che, solo que no hay que dar la sensación de fuga". Esto fue lo que pasó. Se fugaron, abandonaron las obras, dejaron de hacer ruta, despidieron hasta el último empleado. Si no fuera porque Cristina se lo ordenó... Los "chicos grandes" de La Cámpora, ¿cómo deberían definir a estos tipos? ¿Como una banda de qué? De hijos de mala madre, ¿no? Así lo explica con lujo de detalles Diego Luciani. Beraldi, lea la causa. Las comunicaciones nos permiten reconstruir en detalle cómo desde la más alta esfera del Gobierno Nacional se coordinaron los pagos hasta los despidos de los empleados de Lázaro Báez. Sí, señores jueces, lo vamos a ver ahora. Lo que demuestra, señores jueces, que Lázaro Báez era Néstor Kirchner, era Cristina Fernández. Eran todos lo mismo. Por eso sería bueno, Cristina, que el viernes en el "Netflix privado" que tiene deje de gritar y patalear y nos aclare esto. ¿Por qué hizo esto? Para que no sigamos sintiendo que nos están tomando el pelo. Igual que su "grupo de tareas" para las operaciones sucias con respecto a la "banda de los copitos". Vamos a hablar de eso también. Porque ahora el nuevo abogado de Cristina, Juan Manuel Ubeira, ex socio de Ribelli, dice que el fiscal y la jueza tienen que seguir la ruta del dinero. El mismo Ubeira que le dijo a Fontevecchia inmediatamente después de la agresión que el alegato de Luciani funcionó como un "permiso de cacería". ¡Wow! Permiso de cacería para matar a Cristina. Tiene razón Joaquín Morales Solá cuando escribe hoy que hay preguntas sin respuestas. Por ejemplo, una pregunta sin respuesta: Si los "copitos" son unos locos sueltos o unos idiotas sutiles; si se trata de una banda de enajenados mentales que actuaron por sí solos o colgados de un grupo antisistema. ¿Por qué se perdió la información original del teléfono de Zabala Montiel? Nadie respondió todavía. ¿Y dónde están los responsables? Algo huele mal detrás de la preocupación del "grupo de tareas" de Cristina. Parece que siguen con la idea de presentar una conspiración internacional, de un grupo intergaláctico. Está bien. A ver, son preocupantes los últimos chats de Brenda Uliarte y Nicolás Gabriel Carrizo. Si fueran ciertos, ¿no? Yo no lo sé. Hay que seguir investigando. Un diálogo al día siguiente del atentado suena demasiado fuerte, poco verosímil, pero por ahí es verdad. ¿Qué sé yo? ¿Están hablando los dos de la posibilidad repetida del ataque? Brenda arranca: "La próxima voy y gatillo yo". "¿Nando falló? Yo sí sé disparar bien. No me tiembla la mano", aparece diciendo Uliarte. Carrizo le pregunta: "¿Querés hacerlo?". Y dice Brenda: "Te juro que sí. Y no me va a fallar el tiro. Pero hay que pensarlo bien. Pasa que Nando no tiene mucha práctica, ¿viste? Le tembló el pulso". "¿En serio?", le dice Carrizo. "¿Te vincularon con el caso? Te diría que vengas para acá". Y Brenda le dice: "¿Posta que sabés mi dato? Estoy en un lugar seguro. Tranqui. Ustedes no tienen nada que ver. Lo que decimos acá queda acá". Un mensaje... ¿Pueden ser tan audaces y al mismo tiempo tan ingenuos Uliarte y Carrizo de enviarse este tipo de mensajes, sabiendo que toda la fuerza de seguridad y de inteligencia se iba a volcar en la Argentina? ¿Estaban detrás de ellos? ¿Puede ser que alguien haya planeado esos diálogos y los haya plantado? ¿Ven cómo le plantaron a Carlos Stornelli un diálogo que no mantuvo con Pedro Etchebest para meterlo preso en el Operativo Puf? A veces parece que nos están tomando el pelo. ¿Ustedes no tienen esa sensación? Por ejemplo, cuando existe en el proyecto una Corte con 15 miembros (lo vamos a hablar) o cuando se quiere hacer pelota todo eliminando las PASO (lo vamos a hablar). Cuidado con eso. Lo advirtió Leuco: cuidado que es la gran emboscada que se viene, con querer meter una Corte de 15 miembros solo para evitar que Cristina sea condenada antes de fin de año. O sea, cuando Tombolini se jacta de coordinar el "plan platita" para todos... ¿No les parece que les están tomando el pelo? Cuando ven al Presidente por enésima vez con una guitarra en la mano, y una comitiva de 58 personas... ¿No sienten que les están tomando el pelo? Cuando Máximo Kirchner vuelve, y en su última aparición se muestra, siempre entre la sombra y lo público, y en vez de plantear su preocupación por la inflación, los jubilados y la pobreza, le dice a la tropa: "Che, si seguimos así vamos a perder las elecciones"... No hay caso. O nos viven tomando el pelo o no les importa nada más que ellos.