Quédense en W Radio y Radio Continental. Miren, el plan era un francotirador en Recoleta. Les vamos a contar, Lucía Salinas les va a contar nuevas declaraciones, no en la justicia, sino chats entre los principales involucrados en el atentado fascista contra la Vicepresidenta. Para la justicia, hasta ahora, esto es parte de la obra de cuatro lúmpenes, o dos y una encubridora. Les vamos a dar más detalles. Hay datos que parecen graves, tal vez no lo sean tanto, pero se habló de un francotirador, se habló del departamento de Cristina Kirchner, y además les vamos a mostrar cómo una, entre otras cosas, de las involucradas, Brenda Uliarte, se fue delatando a sí misma con diferentes declaraciones. Luego vendrá Sergio Berni, el ministro de Seguridad de la provincia de Buenos Aires. Se conoció que Sabag Montiel dijo: "Le toqué la espalda a Kicillof". Vamos a hablar de eso y de muchísimo más, pero antes una novedad sorpresiva y no tanto para quienes siguen la política. ¿Hay un pacto entre Cristina Kirchner y Mauricio Macri? Les estoy preguntando. ¿Hay un pacto? Lo supe primero por una nota de nuestro colega Santiago Fioriti, en el diario La Nación. Clarín, perdón, Clarín. Santiago Fioriti es uno de los principales periodistas de Clarín, con mucha información sobre cómo, desde el entorno de Cristina Kirchner, se estaba buscando un canal de diálogo con Mauricio Macri. Carlos Pagni ahondó en esa pista, contando que había habido una reunión de José Torello, uno de los mejores amigos de Macri, con Cristina. Hoy Federico Mayol en Clarín la confirma y ahora les voy a contar algunos detalles. La reunión existió, se mantuvo en secreto. Torello es uno de los principales o mejores amigos de Macri, fue asesor durante su presidencia, pero aunque le gusta la política y trabajó en la política, no es un operador político, digamos, con mucha experiencia y tampoco quiere serlo. Le había pedido a Torello, Cristina, una reunión, obviamente con el apoyo y las habidas de Mauricio Macri. Cristina se la negó y por razones muy extrañas de la historia, Torello, José Torello, se terminó entrevistando con Adolfo Rodríguez Saá. ¿Por qué? Porque en el pasado hubo dos senadores, Torello y Rodríguez Saá, los abuelos de ambos, que estaban en el Senado de la Nación y los echó Félix Uriburu. Por aquella unión en la historia, quedó un lazo entre Torello y Rodríguez Saá. Rodríguez Saá le dijo a Cristina, tuvo una buena reunión con Torello y ahí Cristina lo llamó. Hace dos meses y medio, todavía no estaba la cuestión del atentado ni todo lo álgido que pasaba en la coyuntura nacional, pero la reunión se mantuvo en secreto, de parte de Cristina y de parte de Mauricio Macri. ¿Esto es un pacto espurio o no? En principio se abrió un puente de comunicación entre las dos némesis de la política nacional de hoy, Mauricio Macri y Cristina Kirchner. Se desconfían, obvio. ¿Por qué querrían tener un canal de diálogo? Bueno, justamente en aquel momento, porque se vivía una turbulencia económica y social y en la política tiene que existir una comunicación entre los líderes, aunque después en público tal vez se critiquen muchísimo. Lo que ocurrió es que Cristina dejó de nombrar a Macri. Se dejó de hablar de las causas judiciales de Mauricio Macri. Y Cristina apuntó a Horacio Rodríguez Larreta como el nuevo enemigo. ¿Esto es por un pedido de Macri? No. Pero Cristina es muy sagaz y tal vez, después de la reunión con Torello, que fue formal y no tanto, entendió un poco quizás lo que quería Macri. Macri quiere polarizar con Cristina Kirchner. ¿Esto está arreglado o no? ¿Este pacto ya está en marcha? No. Pero esta reunión existió. Después del atentado fallido Torello le mandó un mensaje a Cristina Kirchner que ella leyó. No lo difundió Cristina porque sabe hacer política. Y Mauricio Macri repudió inmediatamente lo que había pasado con Sabag Montiel en la esquina de Juncal y Uruguay. A ver, ¿en qué puede terminar todo esto? Estamos viendo aparte a la oposición diciendo: "Tiene que haber PASO, elecciones primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias". ¿Es lo que quiere Macri, lo que quiere Cristina? No. Preferirían que no. Macri no lo dijo, pero está trabajando como si quisiera y fuera a ser precandidato a presidente de la nación. Si hubiera PASO se tendría que enfrentar, se va a tener que enfrentar, con Horacio Rodríguez Larreta que es muy firme en que no, que él va a ser precandidato a presidente sí o sí. Y Bullrich, Patricia Bullrich, también hizo declaraciones que llamaron la atención. Dijo: "Yo voy a ser precandidata a presidenta, sea cual fuera las circunstancias de las elecciones". Toda esta interna, todos estos detalles se conocen en la interna del PRO. Tal vez parte de todo esto también lo filtró el kirchnerismo, ¿no? Por conveniencia. Yo puedo garantizarles que la reunión existió, que Torello es muy amigo de Macri, que Macri supo todo. Por supuesto, se desconfía en Cristina y viceversa. Los hechos demostraron que Cristina en algunas cosas tal vez le haya cumplido en un acuerdo implícito, no explícito. Macri desapareció de sus críticas y hace poco, cuando se denunció una amenaza contra el ex presidente Eduardo Valdés, que es muy amigo de Alberto Fernández, pero también de Cristina, pidió que se refuerce la custodia de Mauricio Macri. Y además el Presidente de la República repudió el hecho. Hay un canal de diálogo abierto en una sociedad que parecía que, o en una clase política que parecía que no estaba dialogando. Y sí, están dialogando de forma subterránea. ¿Máximo Kirchner habla con dirigentes del PRO? Sí. Sí, habla. ¿De qué están hablando? No lo sabemos. Posiblemente del diseño de unas elecciones sin PASO o de muchas otras cosas. Pero el diálogo que parece que públicamente está roto, no está del todo roto. Sí, obviamente Cristina fue muy dura con Rodríguez Larreta, por las vallas, porque de golpe sus voceros empezaron a decir que la Ciudad de Buenos Aires no pudo prevenir el atentado. Cosa bastante extraña porque había sido el propio kirchnerismo el que dijo que se vaya la policía del lugar. Pero es llamativo y se iba a dar a conocer, o se iba a conocer esta reunión, que en el poder, digamos en la cúpula, en lo más alto, del macrismo, no quiero decir de Juntos por el Cambio, del macrismo, porque el kirchnerismo sabía que esta reunión había existido. A vos, José Torello, no te suena, pero no existes, uno de los mejores amigos de Mauricio Macri, fue asesor de la presidencia en su momento, le gusta la política, pero no es un político profesional, no lo estoy descalificando. Se abrió ese canal de diálogo y estuvo abierto durante los días del atentado, porque Torello le mandó un mensaje. Eduardo Valdés, el diputado Valdés, también le mandó un mensaje a Macri y le mandó un mensaje a Macri, que se reúna con Cristina. Entiendo que, según contó Santiago Fioriti en Clarín, el domingo, en una columna muy recomendable, Macri no lo sabe o no lo leyó, estaba en África por una de sus misiones como autoridad de la FIFA. ¿Se podrán reunir Macri y Cristina? ¿Arreglaría esto algo? ¿Por qué no podrían reunirse? ¿Por qué no podrían reunirse? Lo que veo posible es que el gobierno, después del atentado, ya les vamos a contar nuevas revelaciones del caso de Juncal y Uruguay, escaló, por lo menos con palabras y con hechos, a una defensa de Cristina que se vio en la calle, pero que ahora, hasta dirigentes como Andrés "El Cuervo" Larroque, de La Cámpora, están minimizando o tratando de suavizar. ¿Habrá diálogo entre el cristinismo, el oficialismo y la oposición? Debería haberlo. De todo esto, del caso del atentado, sobre todo, con nuevas revelaciones y además, una entrevista con Sergio Berni, que ya está acá con nosotros.