**Texto Corregido:**

Habiendo un intendente de una municipalidad de Quilmes que tiene muchos problemas de inseguridad... mira, no me atrevo a nombrar una ciudad de Latinoamérica que es la más insegura. Y después, Máximo Kirchner, lo ven ahí a Máximo en bermudas. A ver, que cada uno se vista como quiera, ¿no? ¿No está demasiado grande el ex jefe del bloque de diputados nacionales para subirse al paravalanchas con esa alegría impostada? Y además, ¿están alegres de verdad o están locos? ¿Qué festejan estos tipos? ¿Qué festejan la inflación del 6.3 por ciento? ¡Cristina! Que se acaba de conocer la proyección anual, que ya llegó a casi el 90 por ciento, ¿de verdad festejan eso o están medio fuera de la realidad? A ver, ¿qué festejan, que ganamos la Copa América de la inflación mensual, superando incluso a Venezuela, al país que cada día, desgraciadamente, nos estamos pareciendo más? Te mostramos, mira, la Copa América de la inflación, mira primero esta inflación mensual y pasamos a Venezuela. Ahí están, no citando a mi [¿Andy Pache?], a la ministra que dijo "un mes no hace gran diferencia". Preferiríamos ganar el mundial. ¿Qué están festejando? Que hace poquito, poquito es, unos días después de pasar los 130 mil muertos por Covid, otro récord de la Argentina. Gabriela Cerruti le mostró a la ministra de género de España las piedras de la derecha, o que Máximo la haya bancado ahí en el paravalanchas, diciéndonos que la sacaron de contexto. ¿Eso festejan? Conozco, obviamente, un montón de médicas, médicos y gente que estuvo trabajando y he hablado y les he preguntado muchísimo sobre estas cosas y sobre esos momentos, y la verdad que el laburo hecho ha sido, a mi entender, no tan valorado como debería ser. El otro día se indignaban porque una funcionaria dijo una frase sobre lo ocurrido durante la pandemia, pero poco reconocen el laburo a tanta gente, no tan valorado, como decía. ¿Y quién lo tiene que valorar? Máximo, tu gobierno. Y "fuera de contexto". Si todo fuera de contexto... ahora, todo, todo está fuera de contexto. Los que están fuera de contexto son ustedes, es la Vicepresidenta, Alberto, Massa. ¿Todos están festejando? Porque si necesitan algo para hacer memoria... ¿quieren hacer memoria? Una memoria reciente, no de hace 70 años. Podemos recordar a Abigail o al caso de Solange Musse. Mira y escucha a Pablo Musse, su papá, cuando la recordaba así: Solange reclamando por sus derechos básicos universales para poder verme, y nadie la escuchó, y nadie se comunicó con ella ni conmigo para decir "vamos a hacer algo para que se puedan juntar". Y realmente ni los derechos humanos ni los colectivos feministas, que aparentemente tienen una sola parada acá en la Argentina, no hay otra parada, y que el mismo Presidente nos trataba de "talados", "estúpidos anti-cuarentena", que si salíamos a la calle íbamos a matar a un montón de gente. ¿Que todo eso nos olvidamos? ¿Nos olvidamos el asado que se comió Cuomo? ¿Y Solange pidiendo a [¿Bagarto?] poder verme? Claro, si se van a la memoria hace 70 años... hay algo para recordar que está más aquí, tan... o es más, tengo algo que contarles a todos, a Cristina también, que no habla del tema. Seguramente a muchos los alegrará. Pablo Musse acaba de ingresar el pedido para que la Corte reabra la causa contra Alberto Fernández, Fabiola Yáñez y otros, quienes lograron cerrarla con un resarcimiento económico que da vergüenza, pero solo para que no se pierda la memoria. ¿En serio que están festejando? A mí me gustaría... porque cuando habla Cristina, yo era como que quería preguntar, ¿qué tiene con usted? Y entonces... ¿así que festeja? A ver, por ahí no está enterada. ¿Sabrá Cristina, Máximo, los que estaban ahí, todos los que estaban? A ver, ¿viste? Lo ve ahí haciendo poco... que el dólar pasó los 300 pesos. Ya cerró a 307 pesos, porque yo lo vi militando a muchos escandalizados contra el dólar cuando estaba a 40 pesos. ¿Te acordás, Gato Silvestre, cuando presentaste la marea verde? El dólar... el dólar se volvió a disparar, llegó a tocar los 40 pesos en casas de cambio, superó en algún momento para cerrar hoy el dólar en este valor, 39 con 94, bordeando los 40 pesos cerró el dólar. Yo me acuerdo perfectamente. ¿Te acordás, Cateli? Bueno, Catelli puso un supermercado, lo tuvo que cerrar, le echó la culpa... Claro, un kiosco para hablar y para cobrar de ahora. Parece que dejó de trabajar en la municipalidad. Pilar, ¿cómo le iba a Catelli? Miedo. Qué bien. Bueno, ¿te acordás, Catelli, cuando le pediste a Macri que adelante las elecciones porque el dólar había tocado los 43 pesos? Yo me acuerdo, está registrado. Mira, ayer querían asustar a la gente con Cristina, que tenía... "podría irse el dólar a 50". Paren el dólar o adelanten las elecciones, pedían en ese momento. El estadista Diego [Gran ¿Cateli?]. Yo me acuerdo como si fuera hoy. Y también me acuerdo, Gabriela Cerruti, ahora con el Presidente, ¿no? Porque decía que ella estaba recaliente, y no solo con Macri, también con los que, según ella, eran los cómplices de tapar el derrumbe. Y hablando de doble vara y la hipocresía... Y vos, Víctor Hugo, ¿qué te pasó? ¿También perdiste la memoria? ¿No te acordás, Víctor Hugo, cómo arrancaste el programa, siempre engolado así, remarcando la "erre"? ¿Te acordás cómo arrancaste el programa del 29 de agosto de 2018, cuando el dólar estaba a 34 pesos? Por si no te acordás, acordate que mal no usted está en su casa, asustado, perplejo, indignado. Usted creía que realmente el sueldo mínimo en dólares podía ser 600 y pico de dólares, y ahora está en menos de 300. Usted creía que podía viajar, que podía soñar con vacaciones, que podía tener un aire acondicionado. Usted pensó todo eso porque realmente lo vivió. Ahora le están haciendo creer que todo aquello era una fantasía, pero usted sabe que la heladera, el aire acondicionado con el que ahora se está dando mejor clima, está, existe, no es que usted pensó que podía y no pudo. Verdaderamente la situación era completamente distinta, dos modelos en una tremenda oposición que como nunca queda reflejada en el día de hoy. Por supuesto que el único culpable no es Macri, como me permitía decir hace algunos minutos. Todos los que hablaron de gobernabilidad, que revisen archivos. Todos los que dijeron "hay que dar gobernabilidad" son colaboradores, son cómplices de este desastre que la incapacidad, la impericia, el impudor de Macri y sus ministros y sus seguidores dentro del gobierno ha llevado a la República Argentina con el dólar a 34 pesos. ¿Y ahora, Víctor Hugo, no te quejas más? ¿No te este dólar a 307 pesos no te genera nada? ¿O estás demasiado ocupado esperando el comienzo del mundial para relatar, ojalá, los goles de México? Ya van a venir, ojalá. No, igual que relatabas las salidas de los aviones de Aerolíneas Argentinas en busca de las [¿pugnis?]. Fíjate qué casualidad, vos también, igual que Cristina, hoy usaste en el zócalo la palabra "esperanza". El viaje a Moscú, el viaje por la vida, el viaje que todos soñamos como posible. Atención, ya es el momento, comandante, ha despegado. Señores pasajeros, aquí comienza el vuelo tal de Aerolíneas Argentinas hacia la ciudad de Moscú, donde la temperatura debe estar bajo cero. Se nos acompañarán 17 horas de vuelo. Queremos decirle que estén tranquilos que el vuelo será muy placentero, por lo menos en el comienzo, porque tenemos el cielo completamente limpio. Tanto le pedían y tanto le piden. Lo mismo podría decirse, ya que están festejando ahora, de nuestra colega Ángela Lerena, que alguna vez ocupó... de nosotros, no sé por qué. Yo, con todo respeto, no la conozco, pero bueno, me dicen que ya está en Qatar. Lo que existe es que en septiembre de 2018 ponía el grito en el cielo por el aumento del gas, la luz, la nafta, la comida y hablaba de miseria planificada. Mira, el archivo no te deja mentir. Ahí está. Obviamente todo el mundo tiene derecho a opinar. ¿Y ahora, Ángela, ahora no decimos nada? Estamos con la expectativa de que empiece el mundial. Los archivos son demoledores. No ponen en evidencia a gente que incluso, con todo respeto lo digo, trabaja de canchera y simpática, como Matías Martin o de Tití Fernández. Los dos acaban de aparecer en un video como flamantes periodistas acreditados en Qatar. Todo bien, ¿no? Pero no pueden zafar de la memoria, por ejemplo, de un usuario muy picante que se hace llamar "Indignado". Pon el tuit, vas a ver a qué te estoy hablando. Ahí está. No, primero está Tití diciendo "bueno, estamos acreditados, fenómeno". Yo no tengo ningún problema personal con él. Matías, divertido, se está bien, se divierten. No, ahora en ese tuit recuerda, por si vos no llegas a leerlo, a Matías Martin escribiendo "noticias de esta semana, dólar a 40, mueren chicos por una bacteria, no hay Ministerio de Salud, paro docente, ollas populares, secuestran y torturan a una maestra". ¿Mentira fue eso? Después lo [¿dementiste?], Matías. Yo sé que vos sos muy serio, así que seguramente la [¿obra dementido?] porque fue mentira. Era mentira esa denuncia de que torturaron a la maestra. El Fondo Monetario tiene nuestro presupuesto, el juez que impulsó el 2 por 1 de genocidas o a genocidas es el nuevo presidente de la Corte. Qué pesadilla, escribió Matías Martin el 14 de septiembre de 2018. ¿Y esto qué sería, Matías, lo que está pasando ahora con onda? Lo pregunto, no es personal. ¿Un sueño cumplido? Por eso están festejando, ¿por eso estarían festejando por esta Argentina que están gobernando? Yo te conozco, Matías, te conozco hace tiempo y no tengo ningún problema personal como a vos siempre te importaron los datos y mi información. Alberto y Cristina asumieron con un dólar a [Pablo Fernández Blanco?] una noche a 60. No, 62. Ahí está Javier [¿Y Guacel?]. Pues ya fuera, Javier. Buenas noches. ¿Qué tal? Buenas noches. El dólar yo creo que a 40, porque el día que ganaron las que ganaron las fases fue a 60, pero porque se va a 60. Bueno, no, porque no. Está bien, pero no, ustedes después lo discutimos, porque si no nadie se hace cargo de nada. También es un punto a discutir. Yo digo, a ver, que cada uno se haga cargo de lo que sucede, es una explicación probable esa, Javier. Y yo no digo que no. Alberto y Cristina asumieron con un dólar a 60 y pico y ahora cotiza 307 pesos. ¿Sabe lo que implica eso, a todos? A Matías Martínez, a todos los que estaban en el Estadio Único de La Plata, un aumento de más de... Si no calculé más 400 por ciento. Vamos de nuevo. Sé por qué festejar el Día de la Militancia. Uno va, revisa y dice sí, pero no nos corran con los 50 años del regreso de Perón. La Argentina, perdón que tampoco corran con el peronismo, porque las [¿escuchas legales?] que todo el mundo publicó no solo publicaron por la [¿vez?] el peronismo cualquier cosa menos peronista. Y además lo que festejan tampoco tuvo nada que ver con alegría y la esperanza, se mataban a tiros y los comandantes de uno y otro lado, una dictadura por un lado y organizaciones guerrilleras por el otro mandaban a la muerte a los soldaditos que ponían el cuerpo. No me la cuenten cambiada. Bueno, los chicos grandes de La Cámpora hasta hace un ratito mandaban tuits a La Plata diciendo "inspiradores", ponían "yendo yendo yendo". ¿A dónde, papá? Yendo, a donde [¿Se no André la Roque?], ministro de Desarrollo de una provincia con más del 40 por ciento de pobres, donde a uno de cada dos niños no les alcanza para comer. ¿A dónde? Si están gobernando ustedes, nos están llevando a la tristeza interminable, no a la esperanza en alegría ustedes. Pero La Roque también subió otro tuit con la consigna vieja consigna "luche y vuelve, luche y vuelve". Me está [¿sembromando?] La Roque. ¿Quién vuelve? Cristina. Si Cristina ya está gobernando. Si vos también estás gobernando con las cajas para la política que involucran 70 por ciento de la guita del presupuesto nacional. No le tengo que responder yo a La Roque. Le respondió, por ejemplo, Marcela Campagnoli, la diputada nacional de la Coalición Cívica, perdón, de Juntos por el Cambio, que de vez en cuando los cruza porque se nota que está harta de que le mientan todos los días en la cara. Mirá, compartí conmigo "vuelve, ¿a dónde, Andrés la Roque? Cristina hoy son gobierno, es tu Vicepresidente y es la que puso en la fórmula a tu Presidente, ¿a dónde vuelve? Estate cargo tira piedras", le dijo, "y da gracias que la oposición es respetuosa de la institucionalidad, no como ustedes que se auto boicotean". Lucha y vuelve, pero no perdamos el hilo. Yo cuando pregunto qué festejan, pido que me responda a mí, que le respondan a la gente, ¿qué festejan? ¿De qué se ríen arriba del paravalanchas con bermudas gente grande? ¿Por qué bailan? ¿Por qué festejan? ¿Están ciegos? ¿Están sordos? ¿O creen que nosotros somos tontos? ¿No se acuerdan de lo que viene haciendo ustedes mismos desde que asumieron? El hijo en algunos de estos acontecimientos son varios de que asumieron. 92 muertos por la represión policial durante la cuarentena, ajuste a los jubilados, brutal caída del salario, brutal, el intento de expropiación de Vicentin, los vacunados VIP con [¿Berbisky?] con [¿Sanini?], el vacunatorio VIP, la cuarentena eterna, un asesinato por día en el conurbano bonaerense, la liberación masiva de precios por Covid, ¿se acuerdan? El cierre de fronteras. Yo me acuerdo perfectamente, los varados en el exterior. No hace mucho, el bloqueo al contrato con Pfizer, el que hubiera evitado miles de muertes. Un ratito estuvo Patricia Bullrich acá cuando lo denunció. El aumento de la pobreza y la indigencia, el apoyo oficial a la toma de tierras en la provincia de Buenos Aires y en la Patagonia todavía hoy, el apoyo a dictaduras como las de Venezuela y Nicaragua, los 18 meses sin clases, las 23 mil primarias cerradas, el cepo a la carne. ¿Quieren más? Porque hay más y son todos hechos los que te voy a decir ahora de este año, no de hace 70 años, papá. Mamá va el inicio de la guerra contra la inflación en marzo de 2022 proclamada por Alberto de la... Arrancaron la guerra contra la inflación en marzo, la están perdiendo. Pablo, no. En marzo. Sí, bueno, ya creo que es una lucha completamente desigual. El derecho a viajar colisionando con el derecho a mantener el puesto de trabajo de eso. Pancho. Buenas noches. Buenas noches. Y como no es que duro poco igual. ¿Quién lo dijo? Qué batalla. Batalla que viene batalla. ¿Cuánto duró? Si le atacan dos semanas. No, no, no, no. Casi un mes igual. 24 días, récord. Récord. Y quiero agregarte que estoy muy precioso esta noche porque el dólar con Alberto estaba a 62 con 99. Gracias. Bueno, los más de 40 tipos de cambio el otro día de [¿Miandi Pache?], por ahí lo muestra mañana. Incorporaron un nuevo dólar, es ley, se, el dólar cremallera. No voy no voy a agregar más. Las idas y vueltas a la violencia en la Patagonia hasta que ahora es un ratito esto y obviamente el reciente embate contra los jueces de la causa vialidad y la Corte Suprema Justicia, van contra la división de poderes. Vamos a hablar de eso dentro de un ratito con Pancho. Vamos a analizar el discurso que tiene y por otra parte en serio, Cristina, Máximo, todo lo que estaba en [¿aquici?], [¿Lo Mayra Mendoza?], ¿nos quieren hacer creer que ustedes antes de perder contra Macri, Gato, perdón, [Es Javier y Guacel?] representaban la alegría y la opulencia? Porque mucho nos acordamos de los gravísimos errores del segundo mandato suyo, Vicepresidente. Desde el vamos por todo ni bien asumió hasta la masacre de Once, desde la devaluación de [¿Quisilo?] brutal hasta la eliminación de los de la pobreza, también suyo sigue que si lo. Desde el fracaso del enésimo intento de congelamiento de precios que planteaban en ese momento hasta el escándalo del dólar futuro, desde el memorándum de entendimiento con Irán hasta el asesinato al fiscal Nisman y el actual presidente Alberto Fernández está volviendo, ¿no? También lo tenía bastante claro en un momento y no hablaba precisamente de la fuerza de la esperanza, como dijo usted hoy. Decía que usted y su gobierno eran deplorables. Después toda su acción institucional es deplorable, todo lo que hizo en materia judicial es deplorable, toda su intromisión en la justicia es deplorable, lo quiso con el Consejo de la Magistratura y con la asignación de los jueces subrogantes, lo que inició con la llamada democratización de la justicia, todo eso es deplorable, lo que hizo con el tratado de Irán es deplorable, la muerte de Nisman es deplorable, la no resolución de la muerte es deplorable. El segundo mandato de Cristina a mí me cuesta muchísimo muchísimo encontrar