Muy bien, lo espero a Agustín, lo espero a Luis Gasulla, que se va a quedar, y también a Silvina Martínez. Bueno, vamos a compartir con ustedes alguna información exclusiva que tiene que ver con la Ley Ómnibus, con las encuestas, con el Papa y con Aerolíneas Argentinas. Círculo rojo, amarillo, colorado, celeste, violeta, póngale el nombre que le quiera poner. Se está empezando a hacer una pregunta inquietante a partir de los números de las consultoras: ¿Se empezó a dar vuelta la taba? ¿La baja de la imagen positiva del gobierno y de la Ley Ómnibus es una nube pasajera, como esa que trae tormenta, o es el comienzo de una tendencia que puede hacerle perder la mayoría de los votos y las adhesiones al gobierno? Y algunos se preguntan, ¿por eso el Presidente acaba de tomar la decisión de volver a jugar en todas las canchas, todo el tiempo? Digo bien, incluida la cancha de Boca. Vieron y leyeron el tuit del Presidente después de la derrota de Boca en el Superclásico ayer contra River. Márquez también habló: "No hay tal cosa como un almuerzo gratis. En la economía, como en la vida misma, podés hacer todo lo que quieras, lo que no puedes es evitar pagar los costos".

Pero hay otra pregunta para Su Santidad. La brutal reacción, el lenguaje inusual, del viernes de Jorge Bergoglio, que pasó de Papa a "gerente de la pobreza", "Papa a piquetero", ¿es producto de su ignorancia sobre lo que pasa en la Argentina, o significa que decidió transformarse, en efecto, en el jefe de la oposición? El Papa recibió el lunes pasado en Santa Marta, en su residencia, más personal que el Palacio, durante 50 minutos a la ministra de Capital Humano, Sandra Pettovello. Pettovello, en esos 50 minutos, le entregó un nuevo informe (le venía entregando muchos informes) sobre ayuda social. También detalló otras denuncias de corrupción contra gente (sin nombrarla) a la que Bergoglio conoce muy bien. Por ejemplo, Emilio Pérsico. Bergoglio y Sandra Pettovello, la ministra, se tomaron unas fotos juntos, pero la ministra, con buen tino, decidió no publicarlas. Pero cuatro días después, Francisco se indignó, a mi entender de manera selectiva, con el video del policía (mal, muy mal) que le arrojó gas pimienta a una niña. En especial, parecía muy preocupado por el dinero que costaba ese gas pimienta: "Pedía por sus derechos en la calle, y la policía la rechazaba con una cosa que es lo más caro que hay, ese gas pimienta de primera calidad". Los policías no tenían derecho a reclamar lo suyo porque eran revoltosos, comunistas... No, no, no. Y el gobierno se puso firme, en vez de pagar justicia social, pagó el gas pimienta, le convenía. Ténganlo en cuenta. Bueno, se ve que le mostraron un videíto, y el Papa se quedó con el videíto que le mostraron. ¿En contexto? Bien, con todo respeto, ahora mismo ponemos a consideración otro video, uno de los tantos que demuestran cómo su protegido, su ahijado, Juan Grabois, se quedaba, a través de su subordinada, la exfuncionaria pública Fernanda Miño, con la plata del FISU (¿te acordás qué es el FISU, no?), Fondo de Integración Socio Urbana, en vez de usarla para lo que había sido creado: hacer viviendas para los más necesitados. 440 lotes para lujanenses. Estamos en el primero de los barrios, acá, en el nuevo barrio de Los Laureles, justamente en un vértice, donde van a concluir dos calles. Los diplomas ya los entregaron. Acá, supuestamente, hay energía eléctrica, agua potable, calles, urbanización, pero... mirá esto. No hay nada. ¿No te sorprende que Francisco no le haya preguntado nunca a Grabois sobre esto? ¿O le preguntó, o tuvo la respuesta y no le importó? Con el paso de las horas, mayor la sorpresa y la excepción por el comportamiento del Papa, por la oposición del Papa y el lenguaje que utiliza.

Curioso, ¿eh? Sobre la dictadura de Venezuela no se indignó tanto. Porque en Venezuela sí son torturadas, desaparecen y mueren personas todos los días. No es una discusión dialéctica, temática, ideológica. Entre ellas, niños. Porque en Venezuela sí se necesita una voz potente y urgente, no ambigua. "Yo no siguito las situaciones de la Venezuela, pero el mensaje que daré a los gobernantes es dialogar y hacer la paz. Las dictaduras no sirven. Se acaban mal. Prima o después, leíte la historia de la iglesia. Y os diré que el gobierno, la gente, pache el truto para encontrar un camino de pache". Una dictadura sangrienta que mata, desaparece y tortura. Y a Francisco, con todo respeto por su vestidura, tampoco le parece inconveniente apoyar a los sindicatos de Aerolíneas Argentinas, tomándose una foto con ellos junto a la bandera de la empresa. Ahí está Juan Pablo Brey, de un sindicato que hoy está haciendo medidas de fuerza que le hacen perder mucho dinero a Aerolíneas Argentinas, dinero que pagamos todos con nuestros impuestos. Es decir, apoya sin disimulo a estos "buenos muchachos" a los que no les importan los pasajeros, porque se sienten por encima de todo y de todos. Sería muy oportuno, ya que veo videos que le acercan, que le enviaron a Francisco, además, otro video, por ejemplo, el de la mujer que necesitaba volar a Italia a buscar una médula ósea y traerla a Buenos Aires para que una persona reciba este trasplante, pero ese viaje, porque se lo impidió la gente de Aerolíneas, los sindicatos de Aerolíneas, no pudo hacerlo. Repetíme eso último: ¿cuánto más se demora...? ¿Cuánto tiempo demora? Las células madre del análogo se van muriendo con el transcurso de las horas. ¿Cuánto tiempo tiene? "Y en este transporte voy a tener 50 horas como máximo para no esperar las 50 horas, pero no voy a llegar a las 50 horas. Pero supongamos que yo llegara a Argentina y le encontrara con un inconveniente así dentro de tres días, cuando vuelva con la médula, esto sería un gran problema". ¿A Aerolíneas Argentinas puede dejar de volar? Una pregunta pertinente. La mesa chica que negocia en medio del conflicto, integrada por Guillermo Francos, Karina Milei, Santiago Caputo, Manuel Adorni y el presidente de la empresa, Fabián Lombardo, no lo descarta. Bien, se ha calculado una pérdida de más de 3 millones de dólares por las últimas medidas de fuerza, pérdida que pagamos nosotros con nuestros impuestos. Ya se calculó casi un 50% de las reservas de acá a fin de año menos porque están caídas. Además, hablaron con directivos de JetSmart, Gol, Azul, Avianca y Flybondi para invitarlas a esas compañías a hacerse cargo de las operaciones en el caso que sea necesario. Y siguen en la mesa chica del gobierno con la firme decisión de desplazar a Pablo Biro del directorio durante la próxima asamblea más cerca de fin de mes. Al asumir el 10 de diciembre, el presidente Milei se propuso sepultar los piquetes realizados por las organizaciones sociales que cortaban la libre circulación de la gente. Así como se cortaron esos piquetes cuando nadie lo creía posible, ahora vamos a sepultar los piquetes gremiales y los privilegios de la casta aeronáutica. Vamos a ir a fondo con los piquetes aeronáuticos.

La inflación continúa bajando, aunque el ritmo se detuvo en la última medición. Los dólares financieros siguen quietos y el riesgo país está descendiendo de a poco. Pero los neopopulistas (viste que antes hablaba de neoliberales, ahora hay neopopulistas) dicen que la gente no come macroeconomía. Es posible. Pero el cambio de humor social implicaría que justo cuando el descalabro de la macroeconomía se empieza a ordenar, la paciencia de una buena parte de la gente da signos de agotamiento, ofreciendo una nueva oportunidad a gente como Cristina Kirchner (que apareció de nuevo), Máximo Kirchner (también apareció, de fin de semana), Axel Kicillof, Sergio Massa, Pablo Moyano, Pienso en Bozzola, Martín Lousteau o Facundo Manes, que cada tanto sale y habla. Los vuelven a invitar y a envalentonarse para coquetear con volver al poder. Y el presidente Milei hizo campaña prometiendo que el ajuste lo iba a hacer la casta aeronáutica. Y lo primero que hizo cuando llegó al poder fue rodearse de la casta y hacer un ajuste tremendo y brutal sobre la clase media, los sectores populares y la clase trabajadora. Gran parte de sus votantes están cayendo en una nueva desilusión, una nueva desilusión en la Argentina. Están trabajando para eso, trabajan para que al gobierno le vaya mal. Ahora vamos a los datos. La mayoría de las consultoras hoy aseguran que el apoyo a Milei bajó y que el rechazo subió. Estas son las conclusiones de la consultora Opina Argentina. Por primera vez desde el inicio del nuevo mandato se observa un deterioro pronunciado en la percepción pública del Gobierno nacional. En septiembre está cayendo seis puntos la imagen positiva de la gestión nacional y se ubica en el punto más bajo de la serie. El segmento donde más cae el respaldo de la gestión nacional es entre los votantes de elecciones generales de La Libertad Avanza: ahí lo tenés, negativamente 56%. Mujeres, habitantes del Área Metropolitana de Buenos Aires y votantes de Milei en las elecciones generales son los que más explican la caída de valoración del gobierno: ahí lo tenés, 84, primera vuelta, habitantes del AMBA, 48-39, mujeres 42-36. Todas las áreas de la gestión, según esta encuesta de Opina, también muestran una baja en la evaluación. Hay un rechazo mayoritario a la postura del gobierno sobre las universidades, y la mirada sobre Aerolíneas Argentinas se encuentra dividida en partes iguales: la mitad de la gente dice que hay que privatizarla o hay que sacársela de encima, y la mitad de la gente no, que hay que mantener la línea de bandera. Pero fíjense ustedes lo que dice la consultora 3.0. Publica números parecidos, pero le agrega interpretaciones sobre los hechos anteriores que pudieron haber incidido en el cambio de humor hasta el día domingo 8 de septiembre pasado. No sé cómo llegan a eso, pero lo dicen, al que definen como el punto de quiebre. Y empiezan a tirar fechas. Mirá: 23 de julio, envío del DNU para la aprobación de fondos reservados de la AFI. 12 de agosto, aumento del boleto colectivo en el AMBA. 21 de agosto, amplio rechazo al DNU de los fondos reservados: 152 votos a favor, 52 en contra y 6 abstenciones. 23 de agosto, anuncio del veto a la Ley de Movilidad Jubilatoria. 2 de septiembre, aumento de la luz y el gas y veto a la Ley de Movilidad Jubilatoria. Detrás del 3.0 está algo que se llama La Sastrería, una empresa de Raúl Timerman y Juan Malagoli. Ellos dicen que a partir del 8 de septiembre (se hace una visión, a mi entender, un poquito sesgada), hubo hechos que impactaron de manera muy negativa en la imagen de gestión del Presidente. Y los enumeran de nuevo día por día. Mirá: 11 de septiembre, confirmación del veto a la Ley de Movilidad Jubilatoria. El hecho de la niña a la que le arrojaron gas. Inflación del 4,2% de agosto. 13 de septiembre, anuncio del veto a la Ley de Financiamiento Universitario. Rechazo de los senadores al DNU de los fondos reservados de la AFI. Invitación a un asado a los 87 diputados que apoyaron el veto a la Ley de Movilidad. 15 de septiembre, presentación del presupuesto en el Congreso. 16 de septiembre, aumento del boleto de tren en el AMBA. 17 de septiembre, asado en Olivos con parte de los 87 diputados que apoyaron el veto. Como no podía ser de otra manera (si la dejaron servida en bandeja), el kirchnerismo aprovechó, a mi entender, la infeliz decisión de festejar el veto con un asado como si fuera peor que la fiesta de cumpleaños de Fabiola Yañez en la quinta de Olivos y en medio de la pandemia. Hay que tomarlo también como otro dato de crueldad. Dicen (no, no, no, pero el asado), cosa que no les creo, por más que se han hecho el acting de que le hacían pagar con un posnet, no les creo de que el asado era 20 mil pesos por cabeza, era lo que le habían sacado. Son crueles hasta en eso, porque le están diciendo: "Mirá, vos viejo que te quejás, tomá, acá comemos el asado que vos no podés comer, y sale, ¿sabés qué? 20 mil pesos, lo que no te dimos a vos, lo morfamos nosotros". Recién se me pasó el video de "Sale asado", ¿no?, de la promesa de Alberto Fernández, Cristina Fernández y Sergio Massa. Ni una palabra dijeron de eso. Federico Aurelio, de Aresco, también reconoce que el apoyo a Milei viene mermando, pero no interpreta esto como un signo de debilidad. Al contrario, entiende que después de 10 meses y luego del ajuste más grande de la historia (por lo menos la más reciente), parece más bien un signo de fortaleza. La última encuesta de septiembre lo da a Milei con el 48,7% de imagen positiva contra el 48,8% de imagen negativa. Ahí está la placa de Aurelio. Sin embargo, Aurelio también recuerda que en diciembre de 2017, después de las 14 toneladas de piedras, el entonces presidente Mauricio Macri perdió los ocho puntos que había ganado de imagen positiva durante las elecciones de medio término y no los recuperó más. La pregunta de fondo es: ¿corre ese riesgo Milei hoy? Alejandro Catterberg, de Poliarquía, remitió hace horas a su cartera de clientes los siguientes datos: el 46% de los consultados dice que no llega a fin de mes. Casi el 50% se siente muy afectado por el último aumento de tarifas. La mayoría sigue responsabilizando a los gobiernos anteriores por la actual situación, menos mal, ¿no? Pero casi un 30% ahora le echa la culpa a este gobierno. El próximo jueves el INDEC va a publicar el índice de pobreza. Se calcula que será el mayor al último registrado. Pero Milei, y en especial el ministro de Economía, Luis Caputo, insisten en que la economía está dando la vuelta. ¿Qué significa? Rebotando, creciendo. Para eso recomiendan visitar el último semáforo publicado por la consultora Econviews y reproducido en la columna de José del Río hoy en La Nación. Mirá, ahí tenés: producción industrial creciendo en el último trimestre casi 6%, producción de autos 13,8%, producción de acero 10,6%, producción de pollos y así. Miguel Kiguel, presidente de la consultora, declaró: "Vemos una recuperación generalizada pero lenta. No en V corta, sino más parecida a la pipa de Nike". Caputo, el ministro, es más optimista todavía. No se aparta ni un minuto de su estrategia de insistir con los mismos temas. Insiste en ofrecer una lista de cosas que están sucediendo y otra lista de cosas que, según él, van a suceder. Lo destacó esta semana, hace poquitos días, en la Bolsa de Comercio de Rosario: "Voy a arrancar un poco por un tuit que yo había puesto hace algunas semanas ya. Yo puse cosas que ya están pasando y se van a exponenciar en los próximos meses. Puse 'la inflación va a bajar', efectivamente está bajando. 'La economía va a recuperar', creo que todos coincidimos en que estamos empezando a ver signos de recuperación en los diferentes sectores. El semáforo que solía ser mayoritariamente rojo hoy es mayoritariamente verde. Puse 'las regulaciones van a colapsar', efectivamente están colapsando. 'El crédito privado va a explotar'. La realidad es que el crédito está subiendo a dos dígitos en términos reales por mes durante los últimos cuatro meses. 'La demanda de dinero va a aumentar'. Esto también es importantísimo porque nos habíamos acostumbrado a un nivel de agregados monetarios bajísimos".