Son todos los chicos de Pasalila. Marcelo Piegaris siempre me dice: "Estos son todos los pollitos de Pasalila, de Gallardo". No me confundo, me importa un carajo igual, se entendió. El otro día me encontré con Francisco en Dashi y después le digo a alguien que yo no admiro. Después me fui a una fiesta al Alvear y estaba sentado frente a un tipo de mi mujer, este jugador de fútbol. Si no eran dos barrios que los unía algo divino. El tema es que no me importa el fútbol, pero esto es Argentina que está en juego.

Entonces, hoy estamos hablando con el productor, con Alejandro, y teníamos algo preparado. Político. Hoy política no, dejemos la política de lado. Vamos a hacer el estudio, y yo siempre hago un estudio donde va Tiburón. Volvió el Tiburón, que pasó. El Tiburón fue el inventor del cine. El tema es, ¿qué es lo que pasó de bueno hoy, además del triunfo? Dice Macri "gato", y es verdad. La verdad que yo me voy a hacer una estampita de Macri diciendo "Bufa, logramos lo que no creíamos". Realmente Macri está allá. Estamos ganando el mundial y creí en atacar. Y está procesada, es el condenado. O sea, no sé quién es el mufa, pero igualmente, más allá de llegar con esos chistes boludos infantiles... Es la primera vez, en la primera que ganó Alfonsín, que veo cientos de miles de personas en la calle sin romper nada, sin cagar en los rincones, sin mear en los rincones, sin choripán. Acá le gira al canal esa cortada y había 30 pibes dirigiendo el tránsito, muy gracioso con una camiseta. Hoy eran toda gente de tránsito, en pedo hasta la médula.

Me ven y voy a cumplir, para verse nuevo. Me ven y se está acostumbrado a que cuando hoy he encontrado la calle, no podés pasar porque te cagaban a trompadas, te rompían el auto, te lo pateaban y te tiraban una piedra. Pero hoy me di cuenta que hay una nueva Argentina, o una Argentina diferente. Hoy no había radicales, no eran peronistas, no había comunistas. Solamente un pelotudo en Plaza de Mayo quiso tirar una piedra y lo agarraron y lo sacaron del forro del culo, un activista estúpido en la 9 de Julio. Un estúpido, un estúpido que seguro que quedó de un piquete en pedo, se despertó, vio gente y empezó a tirar piedra porque es lo único que sabe hacer.

Pero realmente vi que había miles de personas en la calle con mucha alegría y con ganas de vivir el país que tenemos. Y ahí saqué la conclusión de que el mundial pasa y los chicos pueden ganar la copa, vamos a estar todos felices, pero que todos queríamos salir a la calle sin Cristina, todos queríamos salir a la calle sin los ómnibus, todos queríamos salir a la calle sin los sindicalistas, los Baradel, los piqueteros. Hay muchos más que desean la calle a festejar y a ser felices que los que van a aplaudir cuando que decían a bailar mambo.

Hoy nos dimos cuenta que había un pueblo enorme que a ninguno se le hubiera ocurrido si le preguntabas por quién vas a votar contestarte porque los políticos ya no le importan a nadie, porque ninguno de los que llenaban hoy las calles con cientos de miles fue llevado ni en un auto. La gente cazó la bandera y arrancó a caminar para donde había más gente. También es un buen ejercicio revolucionario para que se den cuenta los chorros que juntos somos más, para que se den cuenta los delincuentes que hay un pueblo que despertó y además con el orgullo que se den cuenta los delincuentes que nos gobiernan de que tenemos un pueblo maravilloso que están honestos y que tanto la democracia que sale a festejar y no romper también marcó una grieta tensativa entre los soldados de Cristina y de Alberto y de todos estos que salen a dar miedo con los palos, con las piedras, con la 120 tonal de piedra con el helicóptero amarillo. Pero hay muchísimos más miles que no salen porque no le importa la confrontación, porque no le importa tirar piedra tampoco y las únicas piedras que han tirado son la de los muertos del Covid, cosa que los otros los que salen mañana pasearon patearon.

Hoy me di cuenta que había un país como el que voté con Alfonsín y me podía ir tranquilo a la marcha de abrazarnos todos con los peronistas y de cantar la marcha peronista, la marcha radical y un vivo a la patria final. Hoy nos dimos cuenta que no sobra degenerismo, hoy nos dimos cuenta que entre peronistas, radicales, Ucede, Cambiemos, no sé, esperas, no hay diferencias. Queremos la patria de hoy, la patria de festejar algún triunfo y me di cuenta también que Máximo, que una Cristina, Baradel, D'Elía, Zaffaroni, son un colgajo en la democracia, son una vesícula y dicho por experiencia que si no está es lo mismo.

Hoy me di cuenta que podía andar por las calles. Fíjate qué nos pasó a todos, que nos llamábamos "ojo porque están cortando la calle" y la verdad yo me traje una camioneta porque me va a romper el auto, no. Hoy la gente está festejando, no está tratando de voltear de enfrente, hoy la gente no está fijándose qué auto tenés. También me di cuenta eso, que esta gente que está acá a lo mejor tiene menos que los que están en la 9 de Julio, pero están festejando, no les importa si van a irse en un Mercedes o en un Rastrojero o si está vestido con traje o en remera, estamos festejando.

Entonces yo pensaba también que hay que votar un presidente que nos dé cuatro años de festejo, cuatro años de calle libre, cuatro años sin el fin de Quebracho, sin el otro, el amigo del Papa, como se llama, Grabois y sin Belliboni. No se falta esa gente en la democracia, esto quiero que quede la enseñanza del mundial. Cristina, Belliboni, Grabois, el boludo de Quebracho, no hacen falta en la democracia, al contrario, podemos vivir en democracia si ellos no están. Ahora si ellos están, estamos con odio, piedra, guerra, fuego, gomas quemadas, cagadas en la calle, meada, choripán y la condenada moviendo el otro arriba de cenar bailándoles para que se pongan contentos.

Hoy no hace falta la palazada, hoy no hacen falta los políticos. Logramos un chico con la pierna, que yo en grupo con la cabeza, hoy todos somos argentinos y felices. Hoy los chicos son los protagonistas. No había ningún Máximo, que ir todos con una vida sana deportista con la celeste y blanco orgulloso abrazándose. Hoy no había camporita, hoy no había Mayra Mendoza ni el intendente de Moreno ni el gordo Parabalacha agarrado así con caja saltando como mono, ni Kicillof ni nadie. Hoy éramos todos argentinos y ahí nos dimos cuenta que yo llegué a la esquina ahora hace una hora y media y de noche y había sol porque los chicos estaban felices lloraban de emoción y cantaban y coreaban todas las canciones y no era que llena que llena que llena corazón no no arriba argentina o argentina vamos a ganar y me dio más ganas de ir peleando no estamos solos somos muchos somos más yo creo que que hoy nació de nuevo el espíritu ese de darnos cuenta y piénsenlo que estos tipos son grises son nubarrones son oscuros son resentidos son chorros son mediocres son mersa pero el argentino es así estos son ellos el núcleo duro enloquecido por cristina con el cerebro chupado nosotros no somos así yo me di cuenta que no somos los odiadores somos los ganadores que los odiadores son ellos hoy me di cuenta que ese país que estuvo letargado 20 años guardado hoy salió a la calle y quieren que le dé algo estamos todos muy felices con la selección pero creo que hace una semana y pico los jueces dieron un veredicto que todos salimos a festejar.