Sí, él tiene que pagar tres puntos y medio, cuatro puntos de share. El sinvergüenza viene, el doble cero, "los huevos", y todavía se quejan. ¡Qué lo reconozcan! Digo, estamos... Bueno, termino el año, les quiero agradecer a todos, a todos los compañeros, a los que están detrás de las cámaras, a los que están arriba. Una familia, uno ya en la noche viene a ver a la familia de este canal que amo. Ustedes han hecho tanto, tanto los que están atrás de las cámaras, tanto acompañándonos. No con los "albicingos". A vos, a todos, acompañándonos, del "Tiburón", que hoy no está. Acompañándonos con los aplausos, acompañándonos con ese llanto cuando uno decía algo que emocionaba, cuando uno venía con un problema, cualquiera de nosotros, y los otros se ponen alrededor, cubriéndolo como equipo. Yo cuando veía la Selección decía: "Ahí tiran todos para el mismo lado", y me dijo algo para armar equipos, y es verdad: armar equipos de compañeros que nos ponemos con la espalda casi "espelada", ahora vamos, arremetemos, y le damos por adelante y sacamos estos problemas que sacamos. Quiero agradecerles eso.

Ayer, en el canal del Estado, ayer un tipo plantó una frase nueva que es "desclasado". ¡Desclasado! Y la verdad que es maravilloso ser un desclasado, porque uno llegó, uno salió de la clase que no, de la clase que no humillaba en Argentina, que era la clase laburante, una clase rara donde no gobernaba el kirchnerismo, pero que la gente no tenía televisor plasma para veinticuatro gotas, pero tenía la cena. Yo me acuerdo que para las Navidades nos juntábamos con los tíos, con toda la gente que se podía y sobraba la comida. Había lechón, pollo, pavo. Éramos humildes, gente de La Uno, La Calabria, San Isidro, Calabria. Yo me creía en un lugar "heavy". Por eso, aquellos que me quieran correr con la parada de que este va a caer a trompadas, pero vení, que una "culada" de una vuelta en "chota" por Palermo, nosotros nos defendíamos solos, no teníamos problema. Nos criamos tomando "boba podrea" sin querer. Cuando pasaba la lluvia se llenaba la calle. Nosotros no variábamos a ir a nuestras vacaciones y nunca tuvimos virus, nada. Nos criamos sin teléfono. Había un solo teléfono en el barrio. Nos criamos con papá sin auto, con guardapolvo Palomita Blanca. Nunca usamos saco azul, pantalón gris. Éramos los desclasados. Desclasados éramos, esa clase, la clase común. No queríamos ser ricos, no soñábamos con Miami y ninguno soñaba con ser más que el otro. El más rico del barrio compartía con el más pobre, era más pueblo, los desclasados.

Pero seguimos adelante y nos fuimos insertando en esta clase que hace la Argentina, que paga impuestos, que habla, que se queja, que somos diferentes. Llegamos a esta Navidad, les juro que a mí me rompe las bolas irme de vacaciones, tengo que tomar, pero dejar la pantalla para mí es como dejar mi casa, me cuesta un montón. Dejar la radio me cuesta un montón. Ahora va a venir un compañero, se va a quedar en mi lugar, y te digo, me rompe las bolas. Y él tiene dos horas, así que se queda tres, pero me rompe las bolas dejar mi casa también, me cuesta dejar la casa en vacaciones. No me revise de cajón, pero están en buenas manos. Quiero que no nos dejen, que nos sigan viendo, que nos acompañen hasta la vuelta y así hacemos el equipo. El "Dande" y vamos a romper la noche, la noche de Buenos Aires con los programas que tenemos en la 24.

Pero quería decir esto, ¿no? Un brindis hoy por los que se murieron con el Covid, por los que no están. Un brindis por los que no están sin Covid que también se tuvieron que ir porque llegó la hora. Un brindis por los que no están hace mucho y nos amamos. Y muchas veces cuando uno trabaja en esto dice que las ondas no son las ondas, dicen los lamas del Tibet, que una palabra que es un mantra, a fuerza de repetirla se va al universo. Y nosotros a veces trabajando mandamos al universo, a ver si está papá, mamá, la mamá de tus hijos, la abuela que se fue del otro lado escuchándote. Yo creo que los que trabajamos en esto lo que queremos es que nos escuchen arriba, no a la par. Yo creo que nosotros siempre le hablamos al que se fue, al que dejó la mesa vacía, al que dejó la silla vacía. Creo que hoy venía para acá con el auto y pensaba en eso, ¿no? Nos damos cuenta, creo que todos pensamos en que le estamos hablando a los seres queridos y tratando de hacer reflexionar también a los que están en la tierra y están haciendo mierda la convivencia, pero no hablo del país, hablo del mundo. Están destrozando el planeta, están destruyendo la ecología, los que permanentemente destruyen y nosotros permanentemente tratamos de construir.

Hoy es un último programa de reflexión. A veces hasta parece cargoso pegarle al gobierno todos los días, pero que si nosotros no lo hubiésemos pegado hoy nosotros no estamos ni hablando y el canal estaba al aire y usted estaba escuchando. Quiero mandarle un saludo a todos los compañeros, a todos los del canal, a las autoridades que me dejan ser libres, que nunca me censuraron, que no lo hubiera permitido yo tampoco, porque cuando vos hablás de censura es "me quisieron censurar y yo lo permití". Si vos no lo permitís, nadie te censura. A los que han cometido errores, a los que han cometido aciertos. Y el año que viene, por supuesto, como se estará acá a las once de la noche como siempre para hacer este programa, fundamentalmente te quiero agradecer además de los de atrás de las cámaras y arriba, a este grupo que es maravilloso que cada vez que estoy por echar a alguno para el año que viene, empieza a medir cuatro puntos, entonces tengo que dejarlos. Son unos hijos de puta, pero cada vez que...

A Javi, a Díaz, con el que tengo un aprecio tan especial porque Javi es más que un hermano. Javi ha estado en las peores de mi vida a mi lado y además es un excelente profesional, como yo siempre digo, es mi pata periodística, mi cable a tierra, no es el que me dice "sentate derecho que se te marca la panza". No podría laburar sin Javi. A Yese me da miedo, no. A Yese, que además es un excelente compañero, eligió el papel más jodido este, pero en pos del programa, lo que es un abogado, es un gran conductor y tiene un corazón de oro. A Yese, que ya lo veo llegar a la noche y me pone alegre y bueno, tenemos un juego muy lindo entre los dos. A Carlitos, todo corazón, todo compañero, me dice "el año que viene hay un par de días voy a dejar el programa, hay un par de días que no puedo venir". ¿Y vos te crees que yo por un par de días me voy a perder tenerte? Ponemos la silla vacía, vos estás acá y no te vas más al lado nuestro. Y a Mumi que se ha transformado en la pata femenina del programa y la que... Pero todos, todos la quiero mucho. A Mumi creo que fui entre los primeros que le vio el culo cuando la mamá la llevaba a la playa en Pinamar y tendría meses a las cuatro hermanas, así que ahora se lo quiero ver, pero no me deja. ¡Botarse el ocio, Bavi! La verdad que tenía menos celulitis con la chiquita, pero realmente a todos, a Alejandro, nuestro productor, al Piri, al Colo, Empanadita. Así que todos estos chistes internos, los que nos ayudan a estar despiertos en las noches de invierno cuando hacemos dos puntos, cuando hacemos uno nueve, uno ocho, que yo salgo y le digo "Alejandro, echame a todos, hay que cambiar todo porque estamos viviendo", y no me doy cuenta que el que vive abajo soy yo.

Bueno, todo que la verdad que logramos hacer algo diferente. Este programa, aunque usted no lo crea, no se produjo nunca antes. No pensamos lo que vamos a decir, venimos con lo que tenemos y salimos del toro y nunca a nadie le dice al otro "esto no lo digas", no, porque acá, como ya saben, hasta hoy no recibimos sobre, desgraciadamente. El año que viene es un año electoral y la verdad que vamos a los cinco a la puerta, así, porque te podemos hacer mierda si tenemos ganas, así que bueno, esto digo, en democracia, libertad. Cuidemos a Alberto, que no nos guste este año que queda porque hay que vivir en democracia y a la justicia que juzgue sin miedo que los periodistas independientes los vamos a estar respaldando y apoyando.