El 6 de abril, la Real Academia Española (RAE) incorporó al diccionario, a propuesta de Néstor Castellano, la palabra "covidiota". Se refiere a la persona que, sabiendo que debe cumplir las normas sanitarias, no lo hace. Desde entonces, o a partir de ese día, hubo funcionarios, como Carlos Bianco, jefe de gabinete de la provincia de Buenos Aires, que comenzaron a usar esta palabra. Antes se hablaba de negacionistas, terraplanistas y antivacunas para atacar a un enemigo que, en Argentina, casi no existe. Se refiere a aquellas personas que dicen que el COVID no existe, que las vacunas son malas, etc. Todo eso, obviamente, es falso.

Se empezó a observar que otros funcionarios también comenzaron a utilizar el término. El aparato de propaganda del oficialismo, medios financiados por el Estado o con afinidad ideológica con el gobierno, un periodista de Radio Nacional, mencionó a los "covidiotas" de forma despectiva.

Lo que quiero señalar es lo siguiente: estamos en campaña electoral y, como vimos recientemente, el gobernador Kicillof hizo un anuncio en pandemia riendo y diciendo "tantos municipios terminaron la fase 2, se empieza a ver una nueva normalidad". Y se empieza a señalar a las personas, como el paciente cero que llevó la cepa Delta, a alguien completamente irresponsable y culpable de que esa cepa entrara en Argentina.

Mi intención es destacar lo siguiente: cuidado con esta nueva estrategia que suma un nuevo enemigo al relato: los covidiotas. ¿Existe realmente la persona que lamentablemente ahora está internada en Córdoba? ¿Fue la primera que trajo la cepa Delta a Argentina? ¿Es responsable de haberla expandido? Se supone que no cumplió el aislamiento, a pesar de que los test le habían dado negativo. Ahora la cepa Delta está presente en todas las provincias o en buena parte de ellas.

Llamó la atención que el viernes, a última hora, después de que se conocieron casos en la Ciudad de Buenos Aires y en Córdoba, la provincia de Buenos Aires dijo: "tenemos 22 pacientes con la cepa Delta, pero no hay transmisión comunitaria porque son personas que se quedaron cumpliendo el aislamiento". Pero inmediatamente desde el gobierno se empezó a señalar a las provincias, diciendo: "son responsables las provincias de no haber aislado en hoteles a la gente que llegaba del exterior". Mientras tanto, siguen estando los varados y no están las vacunas. La segunda dosis de la Sputnik V no está en Argentina. No hay aviones saliendo a buscarla. Por eso se están ensayando, y afortunadamente lo digo, combinaciones con la vacuna AstraZeneca, incluso la propia Rusia lo está haciendo.

Y las autoridades dicen que la cepa Delta podría generar, y esto sin dramatismo, su expansión más importante para mediados de septiembre. Y el gobierno tampoco dio una respuesta contundente o terminó de aclarar todas las dudas que hay por los ingresos a la Quinta de Olivos, de gente que entró a la residencia presidencial en medio del aislamiento obligatorio.

Entonces, cuidado cuando se señale a "covidiotas", porque pueden ser los nuevos runners, los nuevos surfers, pero son personas que se contagiaron, no porque querían. Y ya verán cómo entró el rey Lakota.