Gracias, Ignacio. Ahora el comentario se titula "El año de las pestes", y es una metáfora. Sé que muchos de ustedes están angustiados, y se angustian aún más al escuchar malas noticias, análisis negativos o posibles escenarios futuros desfavorables; pero es la realidad. En 2021, y esto está confirmado por las propias autoridades del gobierno nacional y los especialistas, Argentina volverá a vivir un año con COVID, probablemente con una ola aún más feroz, brutal y, esperemos, no tan mortal como la primera, que se cobró la vida de 55,000 o más argentinos.

Pero esto se suma a una situación que transformará este año en algo único, porque la crisis económica es inédita en Argentina, un país singular en cuanto a crisis económicas. Hoy se conoció el dato de la pobreza: 19 millones de argentinos son pobres. 19 millones... ya ni siquiera basta con trabajar, en muchos casos, para dejar de serlo; los sueldos no alcanzan. La inflación acaba de alcanzar un nivel muy alto. Según el INDEC, el 57% de los niños son pobres. Probablemente las cifras sean mayores, pero al menos el INDEC lo está midiendo de modo transparente. 57% de los chicos, 6 de cada 10. No hubo clases el año pasado, y lo que estamos viendo es también una degradación de la política. Es muy importante el diálogo entre la clase política, el empresariado, el Poder Legislativo (dentro del Poder Legislativo y con el Poder Judicial), pero es de constante confrontación, por usar también una metáfora.

En el país en el que siempre se habla de consensos, y sin consensos nunca se va a salir adelante, en un país que ya tiene casi la mitad de su población en la pobreza, no hay consensos. Todo el mundo dice que tiene que haberlos, pero finalmente no los hay en los hechos. Esto no es una crítica a los protagonistas de la reunión que voy a mencionar, pero es sintomático. Ayer vimos una foto en la que estaban el Presidente de la Cámara de Diputados, el Ministro del Interior, el Gobernador de la Provincia de Buenos Aires (Kicillof), intendentes de la oposición (Jorge Macri), la Vicepresidenta del radicalismo en la Provincia de Buenos Aires (Ritondo), un legislador obviamente opositor, y muchos otros del oficialismo. Es una foto entre oficialismo y oposición que no se vio, o no se ve, en temas que son más urgentes que tal vez un anuncio económico que se necesita para las intendencias (que era el anuncio formal) o para hablar de las PASO (ya hablaremos más adelante de cómo fue la reunión). Pero, ¿por qué oficialismo y oposición no se juntan para hablar del hambre, de la pobreza o de cómo bajar la inflación?

Y acá no es una cuestión de echar culpas, porque el gobierno puede decir "cuando llamamos a la oposición no viene", y la oposición dice "el gobierno nunca nos llama". Ya no hace falta más, o sea, no importan las excusas. En algún momento, de cualquiera de los dos lados (del oficialismo, de la oposición), el empresariado, las iglesias, las ONG, en algún momento alguien tendría que bajar todas las pretensiones o las críticas que hay de un lado y del otro para hablar y tratar de solucionar algo que va a ser realmente muy complicado. Es un año con pestes reales (el COVID, enfermedades, incluso la desnutrición) y con una crisis económica única (inflación) y, además, con una política que no dialoga, sino que pelea.