Aquí está el texto corregido:

El comentario se titula "Sigue el asedio a Martín Guzmán". Ayer, tras la foto de unidad de los jefes del Frente de Todos, donde Cristina Kirchner guardó silencio, parecería que todo estaba bien, o eso es lo que quisieron demostrar dentro del oficialismo, pero no es así. Cristina Kirchner sigue diciendo en privado que Martín Guzmán es su enemigo y, hasta ahora, no ha renunciado ni va a renunciar. Tampoco lo hará el subsecretario de Energía Eléctrica, Federico Basualdo. Martín Guzmán se va de viaje con Alberto Fernández a Europa, pero mientras tanto, Cristina Kirchner actúa en su contra. Hoy, en el Senado, en una de las comisiones, Oscar Parrilli pidió que se desestine una ley para que los 4.350 millones de dólares que llegaron del FMI como ayuda extra para Argentina por el COVID se usen para combatir la pobreza y no para pagar la deuda con el FMI, que era el plan de Guzmán. No hace falta decir que Parrilli responde, obviamente, a Cristina Kirchner.

Cristina Kirchner ayer no habló, pero actuó. Primero, mandó a Parrilli a desactivar el plan de pagos al FMI de Guzmán en el Senado. Segundo, a través de Sergio Massa, en una comunicación con el titular de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, el congresista Gregory Meeks, consiguió que 70 legisladores demócratas presenten un proyecto de resolución en la Cámara de Representantes, donde se le pide a la Casa Blanca que interceda ante el FMI para que suspenda o alargue el plan de pagos de la deuda que tiene Argentina. Esto fue bien recibido incluso por dirigentes de la Cámara que, en otro momento, tal vez no hubiesen considerado una cuestión así. Además, causó buena impresión en un sector del oficialismo que también tiene que ver con la Cámara, que el propio FMI haya dicho que confía en Martín Guzmán como interlocutor, porque lo que le molesta a Cristina Kirchner es la buena relación que este tiene con el organismo.

Entonces, Cristina Kirchner, a través de Parrilli en el Senado, busca que el dinero no se use para el FMI. Además, a través de las autoridades de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, consigue que se presente un proyecto de resolución para ir en contra del plan de Guzmán con el FMI. Y, además, hoy se vio la primera foto de Martín Guzmán junto a uno de los referentes de La Cámpora, el ministro del Interior, Eduardo "Wado" de Pedro. Juntos, según información oficial, le enviaron una carta a Horacio Rodríguez Larreta para que negocie en la Casa Rosada el traspaso de la Policía de la Ciudad de Buenos Aires desde la Nación a la Ciudad. Una vieja pelea que también está en la Corte Suprema por una disputa relacionada con la coparticipación federal. Pero hubo un mensaje: Guzmán con Eduardo de Pedro, uno de los jefes de La Cámpora y aliado de Máximo Kirchner, quien a su vez respalda a Basualdo.

¿Qué va a pasar en el viaje de Guzmán con el presidente? Hay dos opciones. El presidente lleva a Guzmán para respaldarlo y que continúe con sus políticas macroeconómicas. La otra opción, según el kirchnerismo, es que Alberto Fernández va a tratar de convencer a Guzmán de que se acople al plan económico del Frente de Todos, que para ese sector comenzará en cuatro días con la gira por Europa. Guzmán hablará en el Vaticano mientras continúa la pelea.