La controversia de la secretaria de gobierno con los "off the record" se remonta prácticamente al día en que asumió su cargo. Esta información comenzó a circular de manera extraoficial, apenas iniciada su gestión, y terminó siendo confirmada por ella misma con su falta de transparencia y su trato inapropiado hacia la periodista de *La Nación*, Cecilia Devana, quien le consultó sobre el malestar con Argentina en el Departamento de Estado de los Estados Unidos. Gabriela Cerruti, que ejerció durante muchos años como periodista profesional, descalificó la información por provenir de un "off the record", como si esto la convirtiera automáticamente en falsa. Sin embargo, es sabido que este es un método válido utilizado en el oficio, ya que el periodista busca revelar lo que el poder quiere ocultar, y hay informaciones sensibles que solo se obtienen con el grabador apagado.

De esta manera, la vocera empleó una táctica conocida: atacar al mensajero y desvalorizar la verdad incómoda tildándola de mentira. Pero la que faltó a la verdad fue ella, mintiendo para evitar responder y para socavar la credibilidad del mensaje que le incomodaba en ese momento. El episodio no sorprende viniendo del kirchnerismo, pero es doblemente lamentable tratándose de Gabriela Cerruti, alguien que ejerció la profesión de periodista. Desde antes, se había dejado llevar por la aversión a la prensa que caracteriza al kirchnerismo desde sus orígenes: erigir a periodistas y medios críticos en enemigos cuyas informaciones son sistemáticamente descalificadas, mientras se los hostiga con ciberpatrullaje, difamación o ataques personales, incluso por parte de los más altos funcionarios.

Este circuito se reprodujo ayer casi de forma automática. Un tuitero oficialista publicó: "Excelente Cerruti", explicando técnicamente por qué el periodismo *mainstream* argentino es una vergüenza nacional. Y este mensaje fue retuiteado nada menos que por el Presidente de la Nación, quien, en lugar de atender los numerosos problemas del país, hizo suyo el insulto, calificando al periodismo como una vergüenza nacional. Sería muy interesante hablar con el Presidente sobre las cosas que realmente dan vergüenza. ¡La lista que se me ocurre es enorme!

Su nuevo ataque a la libertad de expresión se suma a otros sucesos en los que descalificó personalmente, a través de sus redes sociales, a periodistas (entre los que me incluyo), desatando la furia de una jauría que inmediatamente sale a atacar a la persona que osó informar u opinar algo que molesta en las altas esferas. En las entrevistas personales, y sobre todo con mujeres, la descalificación tampoco se queda atrás. El sueño del gobierno sería un mundo sin periodistas. Y ya que no pueden lograrlo, quieren controlar la información a través de sus propios canales.

Como señala una nota del periodista de *Clarín*, Pablo de León, del 9 de diciembre de 2021, la portavoz presidencial quiere centralizar toda la información oficial y evitar que nadie hable con los periodistas por su cuenta. De León también consignaba que esto había causado malestar entre los funcionarios de unos 20 ministerios, quienes advertían que "la idea del *off the record* restringido tendrá poca duración". Cerruti, que claramente no pudo controlar los "off the record" de la Casa Rosada, salió a la caza de los "off the record" de la Casa Blanca. Desmesuras.

El control de la información siempre ha sido el verdadero objetivo del kirchnerismo en relación con los medios, un rasgo autoritario propio de los populismos más rancios y de las autocracias que admira. En China o Rusia no hay libertad de expresión. En Venezuela, recientemente, el hombre más poderoso del régimen entró triunfal a tomar posesión del edificio del diario *El Nacional* como si fuera un trofeo de guerra, concretando lo que fue calificado directamente como un robo.

El kirchnerismo ya ha buscado perseguir judicialmente a periodistas, desmantelar la protección del secreto de las fuentes (avalada por nuestro orden jurídico) y anuló instituciones como las conferencias de prensa durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner. Estos son solo algunos ejemplos de la verdadera guerra desatada contra el periodismo, que reveló muchas de las tramas de corrupción que hoy complican a la Vicepresidenta.

El problema real de la vocera presidencial no fue la pregunta de la periodista, ni tampoco el vituperado "off the record". El problema fue la verdad. El objetivo fue descalificarla para no tener que responder. Hace unos días, el Presidente de Estados Unidos, Joe Biden, insultó a un periodista que le preguntó por la inflación, que en ese país alcanza sus valores más altos en 40 años. El micrófono captó el insulto y el hecho desató un escándalo. Poco después, el mandatario se disculpó con el reportero.

Si respetaran la libertad de expresión y tuvieran una conducta democrática, el Presidente y su portavoz deberían disculparse con la periodista de *La Nación* y con el autor de la nota que los enfureció, Jorge Liotti, uno de los mejores editorialistas dominicales de ese diario, quien se distingue por el cuidado y la calidad de sus fuentes en cada nota. Pero para el gobierno, atacar a la prensa no es un error, sino una política sistemática y la única forma que tienen de defenderse: combatir la verdad. El estilo no lo inventaron ellos, es viejo como los totalitarismos: "Miente, miente que algo quedará".