**Texto Corregido:**

¿Se puede estar peor? Sí, en Argentina, siempre se puede estar peor. Y el título que le pondría a este breve comentario sería: "Gobierno roto, país quebrado".

El gobierno de Alberto Fernández está roto. Ya venía deteriorado, averiándose. En algunos casos, como el comportamiento de ese automovilista que se inflige un daño propio –primero consume alcohol en exceso, se dispone a manejar y choca–, el Presidente de la Nación se autodestruyó en cuotas a lo largo de estos dos años de mandato. Fue perdiendo credibilidad paso a paso. Hizo todo lo que no tenía que hacer para dilapidar una expectativa positiva que le vino de arriba, generada por la pandemia. ¿Recuerdan ustedes el 70% de imagen positiva de Alberto Fernández? De Mario Negri, opositor, diciéndole: "Adelante, comandante, vamos detrás para luchar contra la pandemia". De aquello a esto... Nunca vi un presidente que rifara su chance frente al electorado, frente a los ciudadanos, como lo hizo Alberto Fernández. Es un presidente terminado en términos de credibilidad. Solo le cabe maniobrar con prudencia, si le queda algo de sabiduría, para flotar un año y nueve meses hasta entregar el poder. Y esto está en duda. Está en duda todo.

Un gobierno roto porque hay un frente oficialista que se ha amotinado. En realidad, se cayeron las caretas. Fue una alianza contra natura. Se unieron los que se insultaban, los que se decían de todo. El peronismo atomizado que había perdido el poder y se daba cuenta de que solo flotaba en retazos. Frente a un gobierno que tuvo una severa dificultad, como fue el de Mauricio Macri, para encaminar la economía, para hacer las reformas. Y el peronismo, agazapado, aprovechó esa instancia. Pero lo hicieron muy a la manera del peronismo, históricamente: para un peronista no hay nada mejor que otro peronista. Y lo hicieron con la nariz tapada. Por eso, Alberto y Cristina, por eso Cristina y Alberto, no se querían, se desconfiaban, simularon, se unieron, ganaron, solo ganaron. No gobiernan, no saben cómo gobernar este país quebrado. Este es el problema.

Populismo sin cajas para saquear es un gobierno eunuco. Un gobierno que se quedó sin la virilidad o la potestad para manejar la economía, las expectativas sociales, sus clientes, las prebendas, 22 millones de cheques. Por eso el gobierno está roto y el país está quebrado.

¿Cómo hacemos para transitar un año y nueve meses? El acuerdo con el FMI agravará todo. Primero, porque es un acuerdo que ya no existe. Lo que se firmó, la guerra lo cambió. Podrán decir: "Ah, pero la pandemia, ah, pero la guerra, ah, pero Macri". Hágase cargo. Como se tuvo que hacer cargo Mauricio Macri de la bomba que le dejó Cristina y de la propia mala praxis, y de su propio acuerdo con el FMI. Se gobierna como una continuidad jurídica del Estado. Argentina es una sola. Aunque nos guste dividirla, agrietarla, para los ojos del mundo, Argentina es una gran estafa. Somos como el gran estafador de Tinder para el mundo financiero. Recuperar la credibilidad nos llevará muchísimo tiempo.

Más vale que la oposición tenga un plan lo antes posible. Un plan económico. Ayer el ex presidente Mauricio Macri dijo: "Le pregunté. El plan económico debe ser del candidato del espacio". Dijo "del espacio". Para mí, una de las definiciones más importantes. ¿Por qué? Porque eso significa que se tienen que poner de acuerdo todas las tribus de Juntos por el Cambio. No es fácil la cosa, por la experiencia ya vivida, entre radicales, PRO, Coalición Cívica. Ahora se suma el Peronismo Republicano.

Lo cierto es que, si te lo sintetizo, te lo resumo y te lo cierro: ¿amaneciste esta mañana? Con los problemas de siempre: con el bolsillo, con la falta de productos en las góndolas, con acuerdos paritarios trimestrales. Ya nada se puede calcular por un año en Argentina. Se calcula por tres meses. Todo se vuelve más rápido: la circulación del dinero, la manera en que te despojas de los pesos. No estamos en una hiperinflación, pero le cargamos al carburador el combustible necesario para alcanzarla. No te quiero asustar. No hace falta asustarse. Argentina es un peligro cada día cuando uno se asoma. Un país maravilloso al que le gusta vivir en peligro. Pero no juguemos. No tentemos al destino, a la suerte. No hay forma de continuar mucho tiempo con esta ecuación: con un gobierno roto en un país quebrado.