Bueno, de a poco le voy abriendo la puerta a este espacio a algunos amigos que uno va teniendo y en esto sí he compartido esta idea, por ejemplo, con Marcelo Longobardi. Comparto el criterio, el concepto de afincarse en algunos amigos para ir corrigiendo, asentando el punto de vista. ¿Qué tratamos de hacer cada mañana? Bueno, armar un punto de vista para brindarles a ustedes, que tiene que ser corregido muchas veces. Y bueno, estamos hablando con Alejandro Katz, el profesor Juan Carlos de Pablo y tantos otros. Hoy le doy la bienvenida en este nuevo espacio en Rivadavia al querido Carlos Melconian. Hola, Carlos, ¿cómo estás?

Buen día, Pablo, ¿cómo andas? Muchas gracias por el llamado, mucha suerte en tu nueva ruta y emprendimiento, y un gran abrazo ahí a toda la mesa. Bueno, acá está el doctor Claudio Zuchovicki, Virginia Porcella, está Leticia Funes. Doctor, Virginia, ¿cómo andan? Y un abrazo a la audiencia.

¿Cómo andas? Bien, bien, Carlos. A ver, trato de empezar la charla por este lado. Mira, la idea de este acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI) es, en una frase -desde Berna a Holanda al plan Durar, al plan Llegar-, graficar para que lo entienda la mayoría de la gente de qué se trata, más allá de las cuestiones técnicas. Este plan o este acuerdo con el Fondo Monetario, este borrador, este principio de acuerdo... Si ya los empresarios, el propio fondo en Estados Unidos, plantean que no va a generar un vuelco de expectativas, ¿realmente puede alcanzar para que Argentina llegue, para que el gobierno llegue a 2023? Bueno, está entendido, es una pregunta muy profunda, muy amplia. No sé la capacidad de síntesis, pero a ver, voy a empezar por el final. Si vos me decís si este gobierno tiene una probabilidad mínima de llegar a donde institucionalmente está, fuera de discusión, o en términos de evitar una explosión financiera, macroeconómica y demás, yo, dejando con las ganas a los que pronostican una explosión hace mucho tiempo, te diría que sí, que puede llegar. Llega en estas condiciones, o sea, quiero decirles a todos aquellos que escuchan que yo digo que la explosión se puede evitar, que la contracara no es llegar en un lecho de rosas, es esto, y peor. Esto, y peor. O sea, quiero decir, no es que dice "che, fulano dijo que la situación...". Esta puede continuar. Esos viajes de avión donde tardás un montón en volver a subir a uno, pues si no subo más... Pero esto no subo más, que es la elección del 14 de noviembre. Y si yo quiero subir más después de la... Dice, bueno, bueno, que no subo más. Pero todavía faltan dos años para llegar, y cuánto se va a mover, se va a caer, y bueno, tasa arriba todavía.

Entonces, mi explicación de que es evitable y aún más la he complementado diciendo: es evitable, no te hagas el vivo de querer tener una inflación más baja mintiéndole a la gente, porque te tirás un tiro en el pie. La inflación es la que te está ayudando a parar la explosión, de alguna manera. O decir, "¿qué dice este tipo? Si la inflación es lo primero que ataca al bolsillo". Pero macroeconómicamente les hace el ajuste, les ajusta el gasto, les ayuda a recaudar y les evita la explosión, les licúa la deuda pública en pesos a este gobierno, que de los tres últimos es el mayor endeudador de todos en pesos, lo meten en un lío porque parte de la deuda en pesos ahora se ve obligado a colocarla indexada por precios. Entonces ahí no puede licuar. Y entonces todo este lío... Dejame que meta, dejemos que meta, sólo a los efectos de la dialéctica con vos, un bocadillo: el fondo, en lo que se conoce, en lo poco que se conoce, es socio del gobierno en este desinterés por la inflación. No, no es eso. Es un negocio de este tipo. Viste, muchas veces se da que a alguien no le cobrás y te quedás con un balurdo. Pero si querés que, si te lo cobraste, no lo puede cobrar y ¿qué te queda? Y me quedé con el... Y ¿por qué te sirve esto? Y qué sé yo, es lo que habían dejado ahí. Me quedé con esto. ¿Y quién más es acreedor? Fulano. Entonces te hacés socio. Y es que tiene... No, ni lo conozco. No es confiable. Y respetan el mismo barco. Por eso, de principio... Primero, primero hay algo que dijiste al pasar en lo que yo personalmente pienso diferente y te lo quiero decir: la confianza no la da el fondo, la confianza la da el gobierno de cada país.

Sí, eso estoy de acuerdo. No estoy de acuerdo donde el fondo donde ha ido como ambulancia, a lo sumo te lleva a terapia, o si era leve te salva dentro de la ambulancia, pero el fondo no es un organismo de... Confiado, bueno, el mejor ejemplo es más claro. Si el primer acuerdo de Macri con el fondo no tenía como objetivo desembolsar, tenía como objetivo decir que acá llegó un guapo que tiene 50 lucas que si hay que ponerlas, las pone. Así fue el primer acuerdo de Macri. Así es, para que el mercado dijera "esto tienen 50 lucas, volvamos al mercado". Decirle de nuevo a Caputo que vaya a buscar bonos al mercado. Y fue y le dijeron "agarrate las 50". Entonces, te quiero decir, este, el fondo no es un dador de confianza. Por eso, más allá de si la letra gruesa, la letra chica, el congreso, el fondo, más allá de todo eso, siempre, absolutamente siempre fue un acuerdo entre el hambre y las ganas de comer por resignación. En ese sentido son socios. Entonces, el trance, el trance es quiero ver cuánto cumplen, cuánto incumplen. Quiero ver cuándo suspenden antes de las elecciones este programa. Quiero ver quién gana y cómo sigue esta historia aún con el que gana. Esa es un poco la historia de este acuerdo.

Pero entonces ahí te pregunto... Pero prepara ahí te pregunto, dado que esto es así, entonces, ¿de la inflación no se ocupa nadie? Dado que la inflación es el angelito que necesita el gobierno para licuar deuda, para licuar gasto, dado que la inflación no le preocupa entre comillas al fondo porque es socio en esto y lo único que quiere arreglar algo como para que nada no se rompa del todo, ¿la inflación va, digamos? ¿La inflación no la para, no la para ningún plan antiinflacionario? ¿Nadie está trabajando en eso? Primero, nunca entendí si este gobierno estuvo avivado de eso de entrada. Vos tenés que pensar que cuando a la mesa política o a la mesa chica de este gobierno le decís "muchachos, la inflación es amiga", te quiere matar, porque todos los quilombos que tienen se los genera la inflación en términos de lo que ellos defienden. Ahora, la que se ha avivado, y yo más o menos en el blanco de por qué viene el programa más allá de que ninguno tiene otra chance y tiene que laburar, tiene salida de congreso, tiene el fondo (estoy diciendo que fácil), pero siempre la alternativa y qué otra cosa que hacer. A ver, entonces la que se ha avivado de eso es la directora del fondo porque dijo, "y este es un acuerdo para..." Este es un acuerdo para, para, para evitar la peligrosa inflación.

Sepan de... Vos querés parar el incendio y si, mira, pibe, yo vi cómo se para un, lamentablemente -qué mal ejemplo es este en este momento donde los hermanos correntinos están sufriendo-, pero en el bosque empiezan a hacer pozos alrededor, no le tiran agua, sino pozos, para dije por lo menos que se contenga y adentro, y que no pueda seguir contaminando. Entonces ¿qué dice la directora del fondo? "Y es un acuerdo para evitar que la peligrosa inflación siga en ascenso". Y punto. Este, después cada vez se va más de boca, porque el propio vocero del fondo dijo, "y estamos recalibrando para que sea implementable". Ya, ya no saben qué decir, ya no saben qué decir. ¿Para qué? Para poner esto arriba de la mesa por 18 meses y terminar esta pesadilla.

Pero Carlos, pero Carlos, digamos, volviendo de nuevo... Claro, pero volviendo al ejemplo de lo que pasó con el préstamo con Macri, lo que dice Georgieva de que esto es para que evitar que la maldita inflación no se siga expandiendo, tampoco es cierto. A Macri no le resultó, y si vos estás planteando, por ejemplo, que vas a poner previsible la devaluación en con el rumbo de la inflación, es decir que no vas a trazar el tipo de cambio, que vas a devaluar en forma programada, no estás diciendo que vas a evitar la inflación. Por eso, por eso vuelvo al ejemplo de la ambulancia. Vos tenés que pensar que en la ambulancia no es para una operación al corazón abierto. La ambulancia es, este, mirá, agarramos justo y quisiste y bueno, ya como lo un poquito y ahora bueno, ahora quedará internado, veremos. Volvió a la casa, tiene que iniciar el tratamiento. En ese sigamos en ese ejemplo. Entonces, ejemplo, en el fondo de todo esto hay... Por eso el plan pegatina. El plan pegatina es cierto, el plan pegatina no es... Van a mandar la letra gruesa, van a mandar la letra fina, están haciendo un pegote de varias cosas: fiscal, monetaria y cambiaria. Entonces viene Pablo Rossi dice una cosa, estos tipos quieren hacer el pozo alrededor de los árboles para que no se expanda el incendio y este... ¿Y qué la inflación pare ahí? Y simultáneamente quieren tocar tarifa y quieren arreglar el tipo de cambio. Sí, pero en ese al revés, bueno, ¿qué ocurre? El plan pegatina tiene como objetivo si pudiera, si pudiera corregir los precios relativos, corregir el desastre que tiene Argentina de precios relativos, ejemplo tarifario, o corregir algunos renglones del gasto público que contra una serie histórica se escaparon. Y hay una variable escondida por ahí: a las 48 horas del acuerdo lo escribí en un diario y dije que esto el propio fondo en el plan pegatina pone una emisión monetaria para el plan pegatina inconsistente.

¿Inconsistente como que el go, el plan pegatina no te saca los ravioles y quiere que te sigas poniendo la misma camisa, ejemplo que ya usé en otras ocasiones? Entonces vos deciste, "esta política monetaria se va a cumplir" y el fondo dice, "mirá, qué sé yo, poné un patovica en la puerta del Banco Central". Entonces pone el patovica en la puerta del Banco Central y acá no sale. Al revés, son patovica para no salir, no para. Entonces dice, "y acá no sale..." Digamos, una cosa, ¿cuánto va a dejar salir usted? "Un punto del PBI". Le digo a mi tía que no entiende y sabe de lo que estoy hablando. Un punto del PBI. Y sí. ¿Y antes cuánto salía el año pasado? Casi cuatro puntos del PBI. Entonces mi tía entiende, no sabe lo que es cuatro puntos, un punto pues sabe que es un cuarto del año pasado. Esto es menos emisión, sí. ¿Y cómo van a hacer la historia? El déficit fiscal y las obligaciones de este gobierno en el plan pegatina ¿son consistentes con esa emisión? No. ¿Y qué van a hacer entonces? Y Dios proveerá, qué sé yo qué van a hacer. Van a sacarle el crédito al sector privado, van a actuar la economía, van a contraer, no saben ni ni que están firmando ahí. Pero el fondo también está detrás de eso, y el fondo dijo "qué sé yo, pongan lo que quieran, qué ponerme, el patovica, la Reconquista 26".

Carlos, Carlos, Virginia te saluda. En esto del plan pegatina, que bueno, armemos un plan, presentemos algo, tal como le estás contando un poco inconsistente, la pregunta clave es, bueno, ¿qué es lo que tiene más chance de salir mal? ¿Por dónde va a saltar el chorro? ¿Cuál va a ser la válvula de escape?

Y tiene que venir una trampa en la emisión de moneda, sino, sino se prende fuego el crédito, la actividad, la calle. Viene una trampa. Emitirán del i des pués la volverán... Tendría que entrar en detalles técnicos donde vamos a ensuciar la conversación, no le estoy sacando, pero no lo ves saliendo mal, porque la pregunta es, en definitiva, en todo esto ¿qué puede salir mal? ¿O lo ves caminando salir mal?

No, no salir mal es para adelante, puede ir para atrás. Va a ir un desvío. No cumple la meta, se reúnen en Washington, viene el desembolso, no viene el desembolso, ¿hay quita de por medio? Acá, acá hay... Si tengo que tomar de... Tengo que mirar el boletín una vez por trimestre de toda la política, y no quiero que vengan... Bueno ¿qué venís a mirarme? Y te vengo a mirar danza, canto y educación física, no vengo a chequearte física nuclear, matemática, química.

Ahora te tiro una, te tiro una concreta para que termino la respuesta a Virginia. Y bueno, y ahí tenés que ver si el vencimiento de ese trimestre se genera el desembolso, el rollo ver la refinanciación a 10 años, va a ir, va a venir. Acá el tema es llegar a las PASO del año que viene. Las PASO del año que viene, que sé yo, ¿cómo es una carrera presidencial con el fondo monitoreando? Es patovica en la puerta del Banco Central, existe todo.

Bueno, pero te quiero preguntar algo de los temores que tiene la gente en su memoria. Cuando planteamos una colisión macroeconómica para la deuda en pesos, la bola del Leliq, el tsunami del Leliq, ¿hay un plan Bonex posible en el horizonte o no lo ves tampoco probable en este escenario?

Voluntariamente no, y la realidad... Digamos, acá el quick de la cuestión de eso es ir aflojando un poquito los ravioles, un poquito van a tener que hacer ahí, y por más que suba la tasa de interés, tener siempre cuidado que la tasa de interés esté por debajo de la tasa de inflación, todo lo contrario de toda... Porque vos tenés que separar el piri piri piri, por eso ninguno tiene crédito, cuando llega y dicen todas esas cosas, porque en tres minutos vos ves... Para tener crédito hay que bancársela. Entonces, todo ese tema de que vamos a subir las tasas reales positivas es otro cuento, lo que va a pasar mañana. Si no tenemos en Argentina hemos tenido otro tipo de dogmático que ponen la tasa al 80% y dice, "no, no, la tasa va a valer todo lo que tenga que valer porque con eso gana confianza". La bola. Ganar confianza empezar a enterrarte ahora. Esto claro, qué hacen y van de a poquito. Necesitan tener la inflación de enero para ver la señal de la tasa de inflación. Ya la señal la tienen hace 18 meses. ¿Y qué hacen? Van de a poquito, porque porque en cuanto la tasa de interés real sea positiva de verdad tenés que empezar a contar lo día y entender cómo el historio, qué hacen, y yo conozco las franquicias, la van llevando.

O sea que sería bueno para la Argentina. Para la Argentina sería bueno que estos 18 meses, este 20 meses, se empiezan a corregir cosas con visión de futuro, porque ahora no porque falta mucho, pero en cuanto se pueda van a empezar a postergar de verdad, en cuanto se pueda, porque si vos no tenés salida y los números electorales no te dan por más que el político salga a la cancha y los partidos hay que jugarlo y nunca sabe y aparecen los tapados, por todo el día que los números de las encuestas no te ven, y este bodoque no lo podés dar vuelta y entras ahí, ahí sí entras explícitamente en "le dejo este regalo al que viene".

Entonces como yo pienso en la Argentina y no pienso egoístamente en ese formato político, lo que mejor le podría pasar a los 45 millones de argentinos es que este gobierno se vea obligado a corregir. A mí me importa tres belines la candidatura, si pierden voto, si con el ajuste después no ganan, porque está podrida la Argentina de eso. Entonces yo digo, si hay que ponerse a laburar como en el caso nuestro lo estamos haciendo para el año 2024, desinteresadamente, decididamente, este, no en términos políticos, qué es lo que mejor puede ocurrir. Bueno, lo que lo que mejor le puede pasar es que vayan generándose las condiciones para luego hacer algo serio.

Voluntariamente. Voluntariamente. Voluntariamente no lo vas a lograr. No creo que el populismo, no creo que el populismo quiere en dos años hacerte el trabajo a vos o a cualquiera que pueda llegar, voluntariamente no se lo va a hacer, pero te quiero decir, al final los duraznos del árbol se cae, este, ¿qué quiere que? Entonces la pregunta es, ¿qué lo puede obligar al gobierno a ser parte del trabajo? Y bueno, viste, vas a tener que tener este ese tema de que hago lo oposo para que el incendio no se expanda, el patovica momento te ves obligado, y bueno, escuchame, a ver, yo dije que la tasa de interés este se van a resistir a que sea positiva de verdad, pero la han tenido que subir. El populismo electoral atrasa el tipo de cambio, pero tienen que acelerar el crawling peg, como decía Cavallo, alcanza, no lo sé, pero se vieron obligados, por tener reserva este te las está fumando, un día discutimos que si son negativas que si tienen el oro que se lo ha hecho, el tipo que está dentro de Reconquista 266 entra al tesoro y mira la que tiene, entonces tiene que agarrar el teléfono y decirle al presidente que mira que no es joda que son negativas.

Entonces, la realidad esa te va apurando, tener este contacto entre la teoría, la política, el chamuyo y la realidad es vital, es vital. Entonces qué ocurre, no van a hacer, no van a ponerse de, cita Juan poca y River, lo de River, no dicen ni lo de Boca, que dame la camiseta boque jugamos, patíamos los 22 contra, ya eso no va a ocurrir, no te lo van a dejar servido, pero te quiero decir para la Argentina sería una nueva conste regación y luego los planes de estabilización serios confiables sustentables que ganan credibilidad, yo lo he dicho 200 veces, necesitan preparar las variables, bueno, podés lanzar metas de inflación y simultáneamente tener que subir los precios de la energía y devaluar como ocurrió en el 2016, porque fracasa eso el primer día, porque es imposible someterte a una meta de inflación si tenés a arreglarlo precio relativo como le pasó al plan Austral y como le pasó a la convertibilidad.

Entonces nadie lo está pensando así, pero qué ocurre acá, acá ocurre que si te rascás el higo estos dos años luego lo que venga tiene que acomodar los melones, la caja del camión antes de largar un programa y eso es tremendo en términos de PBI, PBI per cápita, calidad de vida, paciencia de la gente. Claro, como nadie entiende un carajo de lo que están del otro lado se aprovechan de que nadie entiende un carajo y tiran para delante y dicen todas estas ganadas en las letras que la letra chica que cristalina que el fondo que tienen que venir que no tienen que venir que renunció a la bancada están todos en ese quilombo.

Te voy a hacer la última pregunta cuando hablo con referentes muy importantes de la oposición les pregunto están trabajando en un plan económico si me dan dos algunos nombres ya conocidos de exfuncionarios que pasaron por su gobierno y me dan otro Carlos Melconian con la fundación mediterránea te haces cargo de eso claro me hago cargo pero como he dicho esto no es un plan empresario no es un plan para un partido político y es un plan federal federal estamos pasando el peine de la quíaca tierra del fuego porque porque nos estamos encontrando con cuestiones insólita para poder laburar o sea que sería un plan sería un plan que aprobaría Morales esquiarete y no lo sé porque está puesto para poner pues yo sí claro todo lo que va desde un extremo al otro excluyendo los extremos excluyendo los extremos esto no incluye fondo go home y no incluye el va a cerrar el banco central ni libertarios ni izquierda dura no pero pero no porque los excluya decididamente sino porque tiende a hacer un cambio organizacional fuertemente de regulatorio federal pero con sentido común de lo que se usa en el mundo occidental una cosa es tener que salir a ser popular a ser conocido a ganar votos porque la gente es tastiada porque dice de esto no me gusta ninguna cosa es eso y eso caminé la provincia de la capital me encanta la emocionalidad y la empatía con la gente como empanada choripán y me abrazo con todo cuando tencerras y tenés que ponerle valor a las variables te tiembla el pulso terminó el boludeo de la empanada barra bailar arriba del escenario y todo eso entende como el historial.

Entonces en qué estamos laburando nosotros en algo serio si algún día tengo que subir al escenario a comer la empanada y su bien Carlos te mando un abrazo grande para un debut aquí en esta mañana ha sido la figura estelar te mando un abrazo grande bueno suerte a todos un abrazo a todos que te vaya muy bien pablito y este saludo a la audiencia Carlos Melconián.