Pero hablemos de actualidad. La crisis que está pasando hoy en el gobierno, por esta disputa interna entre Federico Basualdo, subsecretario de Energía Eléctrica, y Martín Guzmán, ministro de Economía, es mucho más grave. Y esto es información de lo que se está contando y excede la discusión, no solo de las tarifas de luz, que aumentaron el viernes un 9%, sino que también excede al modo en el que Basualdo fue supuestamente "renunciado" a través de los medios, aunque sigue en su cargo. A ver, es mucho más grave. De acuerdo a fuentes inobjetables, Cristina Fernández de Kirchner está convencida hoy de que Guzmán es un nuevo enemigo, no solo por todo lo que pasó respecto a Basualdo, a quien quiso renunciar y no pudo, y por el aumento de las tarifas, que ella quiere que sea un solo aumento y él prefiere que sean dos, sino por "broncas" anteriores. Lo considera algo soberbio y, además, y esto es realmente información inobjetable, está muy enojada por cómo Guzmán llevó adelante las negociaciones con el FMI, sobre todo por su último viaje a Rusia, donde se entrevistó con altas autoridades de ese país para negociar el apoyo de Rusia con el FMI. Cristina Fernández de Kirchner desconfía de Guzmán porque cree que es un delegado del FMI y no un delegado de Argentina ante el FMI. Esto es mucho más grave que algo que ya es grave, que es una crisis donde se está disputando el poder, porque el ministro de Economía, junto con el presidente, quiere echar a un subsecretario y no pueden. Aunque hoy, por primera vez, habló alguien del gobierno, Fernando "Chino" Navarro, y dijo: "Va a prevalecer lo que dice Guzmán y Basualdo se va a ir". Esto es mucho más profundo, y Cristina está muy enojada con Alberto Fernández. Desde la diplomacia se dejó trascender que una de las "broncas" de Cristina tiene que ver con que Guzmán, en Rusia, no dejó participar de los encuentros más importantes, sobre todo con los del FMI, al embajador argentino en ese país, que es Eduardo Zuaín. Está muy, muy enojada Cristina. Quiere que se vaya, no Basualdo, sino Guzmán. Veremos qué es lo que pasa. Hubo llamados telefónicos entre Cristina y Alberto Fernández. Terminaron bastante mal, aunque tal vez mañana haya un acto en el Senado, donde mágicamente se muestren juntos Kicillof, intendentes, Alberto Fernández y Cristina. Vamos a ver si va Cristina. Ya se van a conocer muchos más detalles de todo eso, pero de eso hablaron también. Por eso, Axel Kicillof, el gobernador de la provincia de Buenos Aires, habló y criticó a Guzmán de un modo bastante explícito. También, el "Cuervo" Larroque, le pidió que vuelva el IFE, esta ayuda para la gente que no tiene plata en la pandemia, algo que Guzmán no quiere, pero escucharon lo que dijo Kicillof. Yo también quería decir que Federico Basualdo fue funcionario en mi época, un excelente funcionario. Me parece que no hay que llevar más allá de los rumores, yo no tengo idea porque lo leí por los diarios, no lo conozco. Lo que sí me parece es que regular un incremento inferior a los "vistos" es una forma de salir de este problema. Ahí lo escuchaste, Axel Kicillof diciendo: "No conozco la interna, lo leí por los diarios". Papá Noel existe, Papá Noel existe. No quiero decir porque hay chicos que están viendo... No leyó la interna por los diarios, la conoce porque Axel Kicillof es uno de los principales consejeros económicos de Cristina y fíjate esto: el gobernador de Buenos Aires está marcando la cancha al presidente, diciendo que los aumentos de tarifa tienen que ser como fueron, un 9% durante todo el año y defiende a Basualdo. ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Qué va a hacer el presidente? ¿Va a echar a Basualdo? Bueno, hoy Navarro, el "Chino" Navarro que trabaja en la Jefatura de Gabinete, dijo que Basualdo se va a terminar yendo y lo va a acompañar a Alberto Fernández en una gira que va a empezar dentro de pocos días por Europa. Y finalmente, después de tantos martes donde nos tocó "bailar" con diferentes incógnitas respecto de las aulas y los chicos en la Ciudad de Buenos Aires, cuatro jueces de la Corte Suprema determinaron, como si fuera una junta médica, lo digo en el sentido metafórico, con el mayor de los respetos a los magistrados, a quienes algunos conozco. La Corte Suprema determinó que la Ciudad Autónoma de Buenos Aires es la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Lo decían todos los juristas. Es lo que pasó cuando Alberto Fernández sacó un decreto y dice: "La provincia de Buenos Aires no va a tener clases, la Ciudad no va a tener clases", y la Ciudad va a la Corte diciendo: "Yo soy la Ciudad Autónoma de Buenos Aires". Bueno, la Corte dijo: "Sí, es la Ciudad Autónoma de Buenos Aires". Dos miembros de la Corte, como mínimo, estuvieron en la reforma de la Constitución del '94 y dijeron: "La Ciudad Autónoma de Buenos Aires es autónoma y es la Ciudad Autónoma de Buenos Aires". Por eso, justamente ahora, se supone que va a tener derecho la Ciudad a suspender las clases. Esta pelea igual va a continuar. CFK mostró bastante hoy un momento de furia, con una especie de "vomitada", perdón por la palabra, de tuits contra la Corte. Cristina dijo que hay un golpe de Estado. Ahí tenemos los tuits de Cristina. Dijo: "Hoy la Corte acaba de subir, en plena pandemia, decretada por la OMS, y una emergencia sanitaria sancionada por el Congreso, y con más de 65.000 muertos en la Argentina, que el Poder Ejecutivo Nacional no tiene competencias para tomar medidas sanitarias". Bueno, tiene competencias para tomar medidas sanitarias, pero no la obligación de hacerlo en la Ciudad de Buenos Aires. Y después agregó, en todos estos tuits, dijo: "Sinceramente, tal vez no sin instar a su libro Idem", que está muy claro, dijo la vicepresidenta de la República, "que está muy claro que los golpes contra las instituciones democráticas elegidas por el voto popular ya no son comandados". Lo que quiere decir es que hay un golpe de Estado, o un golpe contra las instituciones, porque hubo un fallo de la Corte respecto a un amparo sobre la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Es la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tranquilos, no hay ningún golpe de Estado. Los K, y esto yo lo he contado, denunciaron durante los años de poder de Cristina Fernández de Kirchner, en promedio, dos golpes de Estado por año. ¿Qué dirá acá arriba de esto? En este instante vamos a hablar de ella, ya sé que está escuchando. Dos golpes de Estado por año, dijeron que hubo, durante los dos mandatos de Cristina y el de Néstor, y no pasó nada. Siguieron en el poder. Volviendo a la crisis del gobierno, es Cristina la que le está marcando la línea de gestión al presidente, y también Máximo Kirchner. Alberto Fernández está "correlacionado" como nunca, y con este tema de Guzmán, ella lo está arrastrando a un escenario de enfrentamiento total, y también con la cuestión de los ataques a la Corte, contra el máximo tribunal del país. ¿Le importará que hayan determinado que ella misma, porque ella misma, como constituyente del '93, dictaminó en la reforma de la Constitución, que la Ciudad Autónoma de Buenos Aires es autónoma, o en realidad lo que le preocupa a Cristina Fernández de Kirchner es que la Corte puso límites al Poder Ejecutivo, y en la Corte hay muchas medidas sobre sus casos de corrupción que están en juicio? Elige tu propia aventura. Sobre los golpes, es peligroso que una vicepresidenta hable de golpe de Estado, porque el Poder Ejecutivo no es lo mismo que el Poder Judicial, y viceversa. Pero bueno, ya sabemos, la culpa de la pandemia no es ni por la falta de hospitales, ni por la falta de vacunas, ni por la falta de medidas gubernamentales que no se pudieron controlar, ni por el oxígeno, y tampoco por los vacunados VIP. De acuerdo a Cristina, a Martín Soria, y a diferentes funcionarios, el virus lo transmiten... atención. Juan Carlos Maqueda, juega en la Corte, Carlos Rosenkrantz, juega en la Corte, Horacio Rosatti y Ricardo Lorenzetti, Martín Soria los acusó de que van a ser responsables de los muertos. Y además, son golpistas, son algo así como Darth Vader en "El Imperio Contraataca", los jueces de la Corte. ¿Se acuerdan de "El Imperio Contraataca"? "I am your father", Darth Vader. Son cuatro jueces, ¿no? Y además, o si no, para la gente que recuerda "El Eternauta", son como los cascarudos extraterrestres que bajaron en Buenos Aires, tirando como una peste blanca, una nieve, para invadirnos, donde hubo al final una batalla en la General Paz. Capaz que Kicillof los reta, o los padres que piden las clases presenciales se están pintando la cara para hacer "cara pintada" y hacer un golpe. Esto es un chiste, pero no está bueno. No está bueno. Lo último, me estaré apurando, pero esto es lo último. Cristina dice en uno de sus tuits a la gente, a la sociedad: "Fíjense que la justicia también te importa a vos, o te tiene que importar a vos, porque la cámara en los "contes" y eso, administrativo, número, no sé cuánto, sala, no sé cuánto, aumentó la tarifa de los celulares". Realmente, es por eso que la justicia no tiene que importar. Época de asesinatos, robos, juicios civiles, sucesiones y un montón de cosas más. Eso dijo Cristina Fernández de Kirchner. "No tiene que importar la justicia porque aumentaron los celulares". Cuando hay femicidas denunciados por sus mujeres que terminan asesinando. Todo esto y mucho más vamos a profundizar en W, que acaba de empezar. Gracias.