Hay noticias que están en la agenda pública y, obviamente, son relevantes. Otras, aunque pasan por los medios tal vez de forma más efímera, demuestran con cierta profundidad lo que está pasando en el oficialismo y en la sociedad. Vamos a hablar del señor Hugo Moyano. Ayer envió una carta, en representación de la Federación Nacional de Trabajadores Camioneros, dirigida a dos ministros nacionales del actual gobierno. Esta comunicación de Moyano hacia la política es diferente, y se dirige contra Claudio Moroni, ministro de Trabajo, y Matías Kulfas, ministro de Producción. Ambos ministros influyen en el trabajo de Moyano y en la regulación de los sindicatos.

¿Cuál es el problema? Hay cada vez más bloqueos discrecionales, muchas veces violentos, realizados por los camioneros de Moyano en diversas empresas de toda Argentina, en diferentes provincias y ciudades, y con diferente intensidad. Esto ha llegado a tal extremo que se creó un movimiento de empresas anti-bloqueo, integrado por empresarios que se cansaron y, por primera vez, dijeron basta. Se juntaron y están denunciando a los camioneros por lo que consideran bloqueos y cierres de actividades que los perjudican.

Moroni y Kulfas manifestaron su preocupación por los bloqueos y anunciaron que estaban buscando soluciones. Kulfas agregó que no son situaciones generalizadas. Sin embargo, Moyano está bloqueando sistemáticamente varias empresas, lo cual afecta el funcionamiento de la economía y podría implicar la violación de normas.

La respuesta de Moyano es interesante. Como en algún momento dijimos con Ignacio Otero, el oficialismo se asemeja a una familia disfuncional, unida por parentesco y por la ambición de poder, a pesar de pensar distinto y tener desacuerdos. Pero a Moyano no le gusta que le pongan límites, ni siquiera desde la Casa Rosada, ante una situación grave. Hay decenas de empresas que tuvieron que frenar su producción debido a los bloqueos de los camioneros, cuyo objetivo es conseguir afiliados. Ejemplos de esto son Mercado Libre, tal vez la empresa que más cotiza en Argentina, y Química Oeste, una Pyme de la provincia de Buenos Aires.

Moyano le recuerda al gobierno kirchnerista todo lo que hizo Camioneros a favor de los gobiernos de los Kirchner, lo cual es una confesión sobre el uso del gremio de camioneros. Es importante recordar que los camioneros son trabajadores afiliados al gremio, y los camiones que utilizan pertenecen a las empresas. En esta confesión, Moyano les manifiesta a los ministros su enojo y los invita a reflexionar sobre sus dichos, recordándoles el pasado de luchas comunes antes de hablar con Ligeresa. Menciona, por ejemplo, el conflicto con el campo en 2008, cuando Camioneros fue el único gremio que participó de forma activa contra las patronales rurales, incluyendo una gesta de diez días en Ceibas, donde 1.200 camioneros frenaron el avance de manifestantes ruralistas que querían llegar a Buenos Aires. Un gremio no debería frenar el avance de una movilización, aunque se trate de patronales rurales. Insisto, los camioneros son trabajadores y los camiones son de empresas.

Además, cuenta que Cristina Kirchner, en aquel momento, lo llamó para pedirle que los camioneros llevaran 32 camiones con 900 cabezas de ganado desde Azul hasta un frigorífico en González Catán, perteneciente a Coto. Es decir, la Presidenta de la Nación le pidió a un sindicato que beneficiara a un frigorífico privado. Moyano relata que tuvieron que enfrentar dos piquetes con agresividad y que los sobrepasaron. También cuenta que, recientemente, los camioneros trajeron desde Misiones 25.000 camas para centros de salud de emergencia improvisados por el gobierno debido a la pandemia.

¿Por qué es importante esta carta? Primero, porque ante los reproches por los bloqueos, Moyano responde contando lo que hizo para el oficialismo, tal vez desinhibido, y revelando acciones cuestionables. Los camiones de un gremio no son del gremio, no se usan para frenar el avance de ninguna movilización. Es inusual que una Presidenta haya pedido ayuda para beneficiar a un frigorífico privado. Y da a entender que sabe mucho más, porque los Kirchner y los Moyano, se puede leer de dos maneras distintas, son rehenes de sí mismos o son cómplices. Elige tu propia aventura.