A continuación, el texto corregido:

A ver, voy a enumerar hechos que tienen que ver con acontecimientos que en este momento están impactando la opinión pública, el poder económico y el poder político. Está en medio de la discusión, de nuevo y ahora con más fuerza, la posible estatización o algún plan que tenga que ver con estatizar el sistema de salud en Argentina. Fue anunciado en plena pandemia por la vicepresidenta y ahora desmentido, digamos, no con tanta firmeza, por el gobierno nacional. También está la polémica por las vacunas. Todavía no sabemos por qué Argentina no tiene vacunas que no sean de China ni de Rusia. Está AstraZeneca, pero después no hay acuerdo con los laboratorios de Estados Unidos. Todo esto se da en un contexto que fue ocurriendo a través de diferentes acontecimientos durante las últimas semanas y que, visto tal vez de modo general, puede mostrarnos que Argentina va hacia un rumbo, podríamos decir, oscuro.

Escuchen, primero podrá haber otros hitos, pero empecemos con el comunicado de la Cancillería cuando fue el conflicto entre Gaza e Israel, pidiendo que se investigue a Israel y sin nombrar a Hamás, que es un grupo que se autodefine terrorista y que en su carta fundadora quiere eliminar al Estado de Israel del planeta. Después, las declaraciones siempre fueron violentas con Venezuela hasta que Argentina retira la querella que está investigando posibles violaciones a los derechos humanos en Venezuela ante la Corte Penal Internacional de La Haya. No es que no se presentó a denunciar, sino que se presentó a denunciar y después Argentina se retiró de esa denuncia. Es muy fuerte.

El último acontecimiento internacional, más allá de las peleas que generaron las declaraciones de Alberto Fernández, fue la abstención de Argentina en condenar, simplemente condenar, los acontecimientos de violaciones a los derechos humanos y políticos que están pasando en Nicaragua. Esto rompe con una tradición de Argentina que siempre se plegó a condenas contra posibles violaciones de derechos humanos que son completamente públicas en Nicaragua.

Alberto Fernández el martes pasado dijo que si alguien compraba un terreno, y se lo veía de forma solidaria, estaba mal que comprase esa tierra solamente para esperar a morirse y entregársela a su hijo. Esto generó también polémicas e incluso llamados a la Casa de Gobierno porque se ponía en juego la propiedad privada. Ayer lo vimos como información en Avellaneda, que es territorio que está todavía al mando de quien es ministro de Hábitat de la Nación, Jorge Ferraresi, y se votó esta ordenanza que podría generar expropiaciones de terrenos que el Estado, o por lo menos el municipio de Avellaneda, considera, digamos, inútiles, o no me acuerdo cuál es la frase exacta.

Argentina hoy tiene dos ejes estratégicos muy claros. Alberto Fernández tuvo una videoconferencia con Vladímir Putin, le dijo "mi amigo, las vacunas están llegando desde Rusia", como se difundió en PPT. Podría haber un acuerdo que tenga que ver con beneficios nucleares para ese país. Ahora, ¿quién es Putin? Obviamente es alguien que se perpetuó en el poder y que, por ejemplo, acaba de promulgar una ley prohibiendo, con una categoría que determinó el Congreso, el Senado y la Cámara de Diputados de Moscú, que se presenten a elecciones opositores. Así como lo escuchás, por ejemplo, Alekséi Navalny, el opositor envenenado y que además está en huelga de hambre, o la estuvo, no podría presentarse en las próximas elecciones porque entra en una categoría que acaba de promulgar la ley Putin que no va. Además de que Putin extendió su posible reelección y si llega al fin de su mandato habrá gobernado Rusia más que todo el tiempo que gobernó Stalin.

Y China, que invitó como único presidente del planeta a los 100 años del nacimiento del Partido Comunista de ese país a Alberto Fernández. ¿De qué lado del mundo estamos y qué es lo que está pasando? Se está hablando de estatizaciones, de cuestiones que tienen que ver con la propiedad privada de la tierra. Nuestros aliados son Putin, Venezuela, estamos absteniéndonos de condenar los derechos humanos en Nicaragua y también avanzaron en el Congreso leyes que tienen que ver con contenidos de los medios que, si se hace lo que la ley determina, van a ser premiados con publicidad estatal.

Tiene cuatro patas, ladra, es un perro. Me cansó el remate. Camina así medio torpe, le gusta el frío, el agua, es un pingüino. Si camina medio torpe soy yo directamente, no hace falta más ir allá.