Cuñaqui, Alguezo. Gracias Nacho, pero este caso va a ser al revés. Lo accidental se mezcla con lo esencial. Acabas de ver las imágenes de este barrio. La matanza y las cifras son alarmantes: 7 millones de chicos pobres en el conurbano bonaerense. 7 millones de chicos. Hoy hubo 28 mil casos de COVID. Y en Argentina han muerto hasta ahora más de 70 mil personas a causa de la pandemia. Ni siquiera se sabe si River Plate puede jugar en el próximo partido debido a la infección. La crisis económica se suma a la crisis social. Estamos todos bajo una especie de estrés colectivo. ¿Por qué digo que se mezcla lo accidental con lo esencial? Porque lo esencial tendría que ser la salud, ¿no? ¿Y lo accidental qué? Lo que está pensando y en lo que está trabajando el Frente de Todos, sobre todo el sector que representa o que se referencia en Cristina Kirchner. ¿En qué están pensando frente a este panorama que lamentablemente parece ser desolador? Mientras se piensan nuevas restricciones para tratar de frenar el virus, cuando no hay camas en Rosario y en diferentes ciudades (Neuquén, por ejemplo, está viviendo una situación dramática), se prioriza reformar el Ministerio Público Fiscal. Parece marciano, pero no. Hoy el principal objetivo de Cristina Fernández de Kirchner y del sector del gobierno que la tiene como jefa es reformar lo que se llama la Procuración General de la Nación, o sea, la jefatura de todos los fiscales. ¿Hace falta ahora? ¿Realmente hace falta? Para Cristina Fernández de Kirchner sí, porque si logra poner, nombrar, a un nuevo jefe de todos los fiscales, va a tener un enorme poder y una enorme influencia en los tribunales. Ahora vos podés decir, bueno, no hay procurador, porque hay un procurador interino. Que el kirchnerismo dice que se tiene que ir, no se sabe bien por qué, porque se podría votar a un nuevo procurador. Y es decir, bueno, en la Argentina, en medio de la pandemia, debería haber un jefe de los fiscales. Suponiendo alguna razón más o menos lógica, ¿por qué tanto apuro? Ocurre que sí hay un candidato a la Procuración, y se llama Daniel Rafecas. Lo propone el presidente de la República, pero a la vicepresidenta no le agrada Rafecas y por eso se votó una ley en el Senado para que el procurador se elija por mayoría simple, o sea, por los senadores que tengan la mayoría en ese momento, que voten en ese momento al procurador, y no por los dos tercios de la Cámara como es hasta ahora. O sea, que no le gusta Rafecas. Hay un gran lío en la oposición respecto a quién podría dar quórum o no en la Cámara de Diputados para reformar el Ministerio Público Fiscal. Los diputados de la UCR, sobre todo Bullrich y Campagnoli, ya dijeron que no van a aceptar reformar el Ministerio Público Fiscal en este momento. Y Rafecas dijo que no va a asumir como procurador si se reforma el Ministerio Público Fiscal. En eso están trabajando, en reformar la justicia cuando en realidad el país, o buena parte del país, está pensando en la salud.