Hasta ahora, desde que estalló el escándalo del "Vacunatorio VIP" por el cual renunció el ministro de Salud, Ginés González García, nunca habíamos escuchado a nadie del gobierno defender lo que pasó y, además, defenderse como vacunado VIP. Y esto ocurrió anoche. No se enojen, pero voy a leer lo que dijo el Procurador General del Tesoro, Carlos Zannini, vacunado VIP junto a su esposa, Patricia Alsúa, el 22 de enero. Es la primera vez que un funcionario justifica y, además, dice que estuvo bien vacunado, cuando el propio gobierno, insisto, después de echar a un ministro de Salud, Ginés González García, difundió una lista de las personas que se habían vacunado de forma supuestamente irregular. Y hay una causa en la justicia. Zannini fue el Secretario Legal y Técnico de los Kirchner, o sea, redactó todos los decretos desde 2003 hasta 2015, todos. Y hoy, desde el cargo que ocupa, es el jefe de todos los abogados del Estado. Zannini se vacunó el 22 de enero en el Hospital Posadas, registrado como personal de salud. Así consta, además, no solo en los registros públicos, sino en la justicia. Anoche, en una entrevista, entiendo que con C5N, él dijo que no se arrepentía de lo que había hecho, en medio de una Argentina donde hay más de 68 mil muertos y, obviamente, todos están sufriendo la pandemia, cada uno a su manera. Según Zannini, lo que hizo estuvo bien. Él dice que el 30 de diciembre salió una resolución, la 283, y que él fue como autoridad sanitaria porque está incluido como mayor de 60 años con enfermedades prevalentes y como autoridad decisional y podía vacunarse, y dice: "Fui y lo hice". Y después provoca a la sociedad, porque además de decir que no está arrepentido y que podía hacerlo, dice: "Me arrepiento de no haberme sacado una foto como para mostrarla". Insisto, el propio gobierno ha echado a un ministro por esto y difundió que Zannini se había vacunado de forma irregular en el Hospital Posadas. Zannini, además de esto que podría considerarse inmoral o falto de ética, se confunde, o yerra, o miente. La resolución que él cita para decir que podía vacunarse, primero salió el 30 de diciembre, no el 20 como dice él, y además se estipulaba que se podía vacunar a personal de salud, de seguridad y además a personal estratégico de acuerdo a cada jurisdicción, siempre y cuando haya dosis disponibles de vacunas. Y no las había, no estaban las vacunas. Y además, si se podía vacunar, ¿por qué se anotó como personal de salud? Si es político. Y lo último, muy cortito, y con esto termino. Quizás lo peor de lo que dijo Zannini, según mi opinión personal, es lo que él cuenta que le dijo a Horacio Verbitsky, el presidente en uso de licencia del Centro de Estudios Legales y Sociales, porque una vez que se conoce que Verbitsky cuenta y confiesa que él se vacunó, el CELS le pide que se retire como presidente de su organismo porque había actuado de forma poco ética o sin ética. Zannini dice que "los amamos" a Verbitsky y le dijo: "¿Estás equivocado? No te dejes actuar con culpa porque vos tenés derecho a vacunarte". Y agregó Zannini: "Esa es una personalidad que necesita ser protegida por la sociedad". Además de que no se retracta, Zannini considera que él es el Estado, el Gobierno y que, según sus propios criterios, Horacio Verbitsky es una persona que tenía que vacunarse antes que cualquier otra porque es alguien que está protegido por la sociedad. ¿A usted lo protegió Horacio Verbitsky en algo? Además de que las leyes y las normas digan lo contrario, hay una sola cosa que Zannini dice que está bien: se tendría que haber sacado esa foto vacunándose para que todos tengamos el registro de ese momento en el que una persona que toma decisiones muy importantes en la Argentina le robó la vacuna a otro.