En el contexto electoral actual, se ha dado a conocer una información que impacta directamente, y posiblemente, el cronograma electoral en Argentina. La pandemia está transformando muchos aspectos del país: la situación social, sanitaria, económica y ahora también la político-institucional, por lo que debemos estar atentos a los acontecimientos.

En una reunión en la Casa de Gobierno estuvieron presentes el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, el ministro del Interior, Eduardo "Wado" de Pedro, intendentes, otros ministros, el gobernador de Buenos Aires, el intendente de Vicente López, Jorge Macri, y el diputado opositor Cristian Ritondo. ¿De qué hablaron? De suspender las PASO, las Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias.

La versión oficial es que esta propuesta responde a una cuestión sanitaria, una acción que impulsa Máximo Kirchner, quien hasta hace unas semanas no estaba a favor de la suspensión de las PASO, pero que, ante la presión de los propios gobernadores del peronismo, ahora propone a la oposición que, frente a la situación epidemiológica y el previsible avance del COVID-19 (esperemos que no ocurra, pero así lo indican los especialistas), se suspenda o se posterguen las primarias.

Esto generaría, en primer lugar, una modificación del cronograma electoral, que debe ser votada por el Congreso. Si se postergan las PASO, se postergarán también las elecciones legislativas, debido al plazo mínimo establecido entre ambos comicios.

La pregunta es: ¿el oficialismo realmente actúa motivado por la situación sanitaria, o tanto el oficialismo como la oposición aprovecharán la crisis sanitaria para hacer política? ¿Por qué digo esto? Además de las luchas internas y el problema que generaría tener que presentar varias listas distintas, se analiza que, frente a la crítica situación económica y el avance de la pandemia, postergar las PASO tal vez permitiría al gobierno tener un mejor escenario de vacunación y una cierta recuperación económica.

Hasta ahora, la oposición se negaba a modificar el cronograma electoral, pero parece que ha comenzado un diálogo más concreto, lo que podría resultar en un cambio significativo en el Congreso en relación con las elecciones.

En Chile, debido a la pandemia, el presidente Piñera solicitó la suspensión de la votación para elegir a los convencionales que redactarán la nueva Constitución. ¿Qué podría pasar en Argentina si se suspenden o se postergan las PASO? ¿Y qué sucedería si, debido a la situación epidemiológica, el oficialismo propusiera suspender las elecciones generales?