Quienquiera que sea, cualquiera que sienta el impulso compra droga en cualquier lado, y todos saben dónde se compra. Pero la prensa va al aguantadero que está al lado del colegio que la madre denuncia. Hay dos millones de aguantaderos. Miren, [nombre de persona relevante], [apellido de persona relevante], escúchenme bien. Si ustedes tienen ganas de darse una vuelta, por ejemplo, por Constitución, donde está la radio de la madre de Plaza de Mayo, va a haber prostitución de gente que no es argentina, va a haber pederastia, va a haber falopa en todas esas casas tomadas, como conventillos. Va a haber todos los males ahí adentro, pero también va a haber patrulleros en la esquina que no hacen nada, porque el patrullero no hace nada. Pero la culpa no es del comisario, que puede ser que esté acomodado, la culpa es del gobierno que permite que los comisarios se acomoden.

Todos los días, miren, ahí tiran a una anciana en las botas. Me acuerdo de que a mí me robaron el reloj en la esquina de la radio. Hacía poco tiempo habían matado a una mujer igual, tirándole la cartera en Castelar, y no hacen nada. Entonces, estoy en contra de que lo hayan golpeado. Estoy en contra porque no hay que pegarle a nadie. Mi solidaridad con usted por el papelón que pasó. Realmente, lejos de andar por los canales con los chichones victimizándose, tiene que renunciar. Por lo menos, demostrar un poco de dignidad. Por lo menos, demostrarnos a todos que el señor que nos tendría que cuidar no se defendió ni levantando la mano. Y si no se defendió usted, ¿cómo nos va a defender a nosotros?

Porque la verdad, [nombre de persona relevante], ayer usted quedó como un cobarde. Ayer dio mucha vergüenza su papel. Y ya sé que usted es karateca y si hubiese sacado un [término relacionado al karate] no lo sacó. Tampoco queríamos que le pegue a nadie, por lo menos que se cubra. Realmente, ayer usted sintió por 30 segundos lo que nosotros sentimos todos los días, cuando algún hijo de puta, [apellido de persona relevante], eh, facho hijo de puta. Lo sentimos todos los días: los agravios, las amenazas, todas las barbaridades que nos hacen. Es lo mismo que usted sintió. Ya lo que pasa es que ahora se está dando vuelta la taba, el gobierno va a perder. Pero fíjese que lo que más lástima me da de usted, [nombre de persona relevante], no son los golpes, porque los golpes cicatrizan. Me da que usted esté laburando en medio de tanto hijo de puta y de tanto cobarde que se abrió donde [modismo] y lo dejaron solo, que nadie habló una palabra. Cuando acá hay una chica que custodia la puerta, Rocío, Rocío, la vez pasada nos íbamos con la camioneta y Rocío chocó un auto con una moto, y los compañeros paramos todo y hasta que no la vimos bien no nos fuimos. A usted no paró nadie para levantarlo, al contrario, lo dejaron solo como un perro. Al contrario, se preocuparon más en las encuestas que en el dolor que usted podía sentir porque le rompieron la nuca, no sé, perdió un zapato, todo lo que pasó.

Déjese de andar por los canales porque no se explica, y mucho menos algo tan ruin, tan miserable y tan berreta como del [término despectivo para un gobierno], echarle la culpa a [apellido de persona relevante], porque ahora es "ah, pero [apellido de persona relevante]". Faltaba que digan que [nombre y apellido de persona relevante] con la [término despectivo para una mujer] que andaba en [lugar] dijeron "vamos a pegarle a aquel que bajó con el helicóptero" y cargaron a los jubilados de Plaza de Mayo. Realmente no tienen vergüenza, no saben más a quién echarle la culpa de su fracaso.

Ayer dejó una hija huérfana el colectivo de [nombre de organización]. Ayer un señor quedó muerto al volante que era... por ahí ustedes no saben de qué se trata, los [término despectivo para seguidores de un gobierno]. Ayer murió un trabajador, un hombre que labura 20 horas por día para llevar el sustento a su casa, lo mataron como a un perro. Y hoy sale nada más ni nada menos que la inútil que estaba antes que [nombre de persona relevante], ¿cómo se llamaba? [Apellido de persona relevante], una buena para nada que no tenía la mínima idea de lo que es la seguridad, fuiste por acomodo a pedido de [apellido de persona relevante] y dijo que ahora hay que ver qué calibre era la bala que lo mató, a lo mejor era la bala del policía. Pero usted, [apellido de persona relevante], nos tomó de pelotudos mientras cobraba en el ministerio y nos sigue tomando de pelotudos. No te equivocaba, si el policía llevó su arma reglamentaria, como dice la denuncia, era una bala 9. Este señor murió con una bala calibre 40, ahí nomás invalida cualquier tipo de pelotudez que usted diga al aire. De última, si así hubiera sido, el policía se estaba batiendo a duelo contra el delincuente, a lo mejor rebotó una bala, puede ser. Pero él, mire, hasta le doy ese beneficio de la duda a su necedad, a su incompetencia, habernos dejado a la Argentina hecha un polvorín.