Aquí está el texto corregido:

Che, ¿se llevaron al mago? Para que no le dé la tarjeta. Escucha, bueno, hoy vamos a hablar del desencanto, algo que estoy sintiendo con esta ley. Lo peor que puede haber. La doctora me va a acompañar. ¿La podríamos dejar a estas dos acá? Sí. Lo peor que puede haber es el desencanto. Para ver ese "caro" tiene que haber encanto, y el argentino es muy encantador. El argentino se encanta muy fácil de todo. Yo veía ayer la final de Gran Hermano. Veía que había una chica de "setiña" que se pinta la cabeza, todo él le decía a la radio, y que la gente se moría: "No, este es el pueblo, la representante del pueblo". Y yo pensaba, con qué facilidad endiosamos a alguien que se payasea un poco. La representante del pueblo... Y digo, con razón tenemos los gobiernos que tenemos (y no hablo de los presidentes), porque somos muy fáciles de encantar, somos muy fáciles de engañar y muy fáciles de mentir. Primero fue tal cual Alfa, que se pone el pañuelo, el hombre grande con el pañuelo en la cabeza: "Alfa, Alfa". Ahora es Furia: "Furia, Furia". Digo, ¿tan mal estamos? ¿Tan...?. Este director me paga para que me haga mierda con el plano, me saca, claro, me saca los pelos de la barba. Entonces, Tabaró, a 500 metros es perfecto. No, pero la verdad, yo digo, hoy miraba algunos canales de televisión que están todos enojados con Milei: que si viaja Milei, que si no viaja Milei, que si Milei dice, Milei no dice... Francella, de ser el mejor actor argentino, ahora opina Charly, opina Duplaa. Él no es como "nosotros", porque ¿qué es "nosotros"? Y hoy hablamos con los periodistas de la radio de que uno piensa diferente, y la verdad que no, no es así. Uno no piensa diferente. Analícenlo. Todo lo que no sea como quiere Charly, Nancy Duplaa o Érica Rivas es diferente. A ver, esto es el comienzo del fascismo. Si vos no sos como yo quiero que seas, estás en contra. No admiten la discusión. Y otra cosa que vi, hoy con Nelson Castro lo hablamos, que tanto Néstor Kirchner, Cristina Kirchner como Milei no tuvieron amigos del barrio, no tuvieron club, no tuvieron calle, no tuvieron asfalto. ¿Y por qué? Porque cuando vos tenés barrio, café, amigos y asfalto, encontrás en la mesa que hay un montón que son diferentes. Está el gay, el ingeniero, el amargado, el viejo, el joven, y en ese disenso están tus amigos. Pero no te haces ese enemigo y no tomás más café porque es peronista o es radical. "Ahí viene el peronista, ahí viene el radical", discrepamos. Pero los últimos presidentes que tenemos, y esto lo hablo por Milei y el periodismo, parece ser que si no hacés a pie juntillas lo que ellos te piden, sos su enemigo. Y tenemos que aprender, Milei ahora, ante Cristina y ante Néstor y ante Álvaro de Alsogaray, tenés que aprender que yo puedo ser Baby, Guillermo Francella puede ser Francella, vos podés ser Javier Díaz, y pensar diferente y querernos igual. Mirá, acá hay un chico antes que nosotros que viene de la TV Pública, con un pensamiento de TV Pública de Cristina Kirchner. Sin embargo, nos abrazamos, nos besamos, nos saludamos como colegas, y no le digo "ojo que bien te pillo". Es más, yo me he encontrado con el kirchnerista que labura en los medios que yo laburo, y me dijeron en el baño (en los medios se habla siempre en el mingitorio): "La verdad, Baby, yo no creí que eras así, pensé que eras un amargo". Es que yo aprendí en la vida que cada uno piensa como quiere, piensa lo que quiere, y nadie tiene la atribución de censurarlo o de ponerlo como enemigo. A mí lo que está pasando estos días con Furia y con Gran Hermano me asusta. Me asusta que los compañeros a Furia lo traten de "eh", porque Furia no tiene colectivo. Boludeces, boludeces. Nadie sabe cómo es la vida de Guillén, nadie sabe cómo es la vida de Javi, nadie sabe cómo es la vida de Javi, de Miguel del Sel, de Chino. Mirá el mejor ejemplo, el trío más exitoso de la historia argentina: Midachi. Yo me acuerdo de las giras, nos cruzábamos con ellos en el mismo hotel, y yo metía 700, 800 personas en un teatro, ellos metían 5.000 en un estadio, 10.000, 15.000, y si querían 40.000. Pero quedaron dos de tres, porque el otro no bancó que estos opinen diferente. Entonces, tenemos que terminar con esa historia. Si quieren terminar, a mí me da lo mismo, yo ya pasé la barrera. Pero es insólito que a esta altura de los acontecimientos estemos todavía peleándonos porque si Furia piensa una cosa y yo pienso otra, que parece que todos tenemos que enfilarnos detrás del sindicato kirchnerista de actores, que si no sos comunista sos una mierda, que si apoyás a Estados Unidos sos una mierda, que si no estás con el kirchnerismo sos una mierda, que si no vas a ver cómo baila Cristina sos otra mierda, que si no... ¡Chicos, se acabó! ¡Arcaico! ¡Antiguo! ¡Degradé! Entonces, y de cuyos Gran Hermano, está bien que exista, por ejemplo ayer, Canal 11, vendió nueve millones de llamados telefónicos, nueve millones, yo voy a contar. Gran Hermano lo trajimos con Lito Gras, Leandro Valsalobre y Leandro Sosa, éramos socios. ¿Se acuerdan de Mejer, el de Susana Giménez de los teléfonos? Se fue a México, compró el formato de Gran Hermano y lo trajo para acá, nos dijo a nosotros que lo tenemos que armar. Como murió Leandro Sosa, él lo agarró a Yankelevich, creo, a la primera vez. Gran Hermano Canal 11, y arrancó. Era un formato para un año, porque el negocio de Mejer no era elegir a los de adentro, eran los llamados telefónicos. Ayer, con esta parodia que hicieron de River-Boca, levantaron nueve millones de llamados telefónicos, más la publicidad. Y la gente cree... Está bien, es una ficción, pero esta no es la imagen de los argentinos. Los pibes que están en la pecera, Alfa, no es la imagen del hombre argentino. Mis hijos no son como esta Furia. Mis hijos no son ni mejores ni peores, pero no se pueden encerrar porque tienen que trabajar porque se les va el mes de alquiler. Entonces, realmente, creo que estamos muy confundidos en los conceptos. Mientras todos en el kirchnerismo corrían, laburando, con los teatros prendidos fuego, porque tampoco cuentan hoy el Charly DuPont y compañía, cuando a mí me quemaban los teatros y ustedes no se solidarizaron con nadie, no había colectivo. Cuando a mí me quieren ver los videos, un día los traigo. Cuando me rompían los teatros, ninguno de los... Ahora, pues sí que consideren que no soy actor. Eso se los retomo. Porque a lo mejor meter mil personas por función no es ser actor y estar 40 años en los teatros no es ser actor. Ser actor es una novela, hacer una película con el INCAA. A lo mejor ser actor es apoyar a la presidenta con los dedos así. Por ahí es eso. No sé. Para mí, actor es actuar, es representar personajes. Pero para ustedes, a lo mejor, llenar teatros solo, sin el apoyo de un municipio de Avellaneda o el municipio de Quilmes, solo, solo, alquilar el teatro y subirme al escenario solo y llevar mi traje y subirme solo no es ser actor. Y yo les hablo de mí, o hacer Contra Fuego, que todos se cagaban de risa, pero la banqué de mi bolsillo, y dejó ganancia a la productora, y ni laburo a cantidad de actores que estaban sin trabajo. Pero tampoco es ser actor eso. Tampoco es ser actor. Actores son ustedes. Entonces, se ha partido de una base de pensar que ustedes son superiores, que ustedes son la república, ustedes son el talento, ustedes son los actores. Y es que, realmente, en algunos casos, muchos se escudan detrás de una ideología, una actuación pésima. Dicho sea de paso, hay algunos que no pueden hacer de burro una fiesta. Pero eso con los actores no, con la cultura no. Por eso digo que en esta gran cacerola, todos sacan partido con una cuchara a ver qué pueden comer, y algunos que se les acaba el morfi están tratando de poner la cacerola de la nueva arriba del fuego. Porque si tienen tanto talento, no se preocupen por mi ley. Vayan a hacer teatro. Tienen tanto talento, vayan a hacer películas. Y en tanto talento, vayan a hacer el payaso como yo. Pero evidentemente el único talento que tienen es el crédito del INCAA, o el subsidio. ¿Quieren que les cuente de los diferentes intendentes y gobernadores de las provincias? Cosa que ni Francella, ningún actor que yo conozco de mis amigos, ni yo, tenemos. Por eso está todo muy tergiversado. Nos robaron el humor. Ninguno supo hacer humor. En 20 años vimos Gran Hermano para reírnos o bailando. No hubo ningún cómico más. No hubo ningún cómico más, ningún actor de carácter más. Nada más. Y la verdad que llegó Milei, no le pedí nada. Mirá vos, ni una entrevista. Un día me dijeron: "¿Lo querés a Milei?". No. Hay cuatro o cinco que lo tienen a Milei abonado, que lo escuchamos cuando ayer hizo Constantino tres horas, Milei. Un largo metraje. Si lo quiero ver a Milei, no me pregunto. Lo veo por televisión y se va. Yo no quiero a nadie, ni a Cristina ni a Milei. Yo hablo por la gente, actúo para la gente, vivo para la gente, porque es mi profesión, y no me preocupa quién es el que gobierne mientras no sea un dictador. Que la única diferencia entre la democracia y la cultura... Para hablar de que falta la cultura tienen que estar los milicos en el poder. Si no están vestidos de verde en el poder, cualquier ciudadano que es presidente y cierra los teatros, te llevan como Pablo Alarcón a hacer teatro a la gorra en una plaza. Pero las ganas de ser actor no las perdés jamás. Ahora, si querés ser galán, lo charlamos mañana.