El video que confirmó que en la Quinta de Olivos se celebró al menos un cumpleaños generó consecuencias judiciales para el Presidente de la República. A partir de ese momento, y también antes, el discurso de los candidatos del oficialismo y el liderazgo de la campaña se volvieron ineficaces, como intentar subir un palo enjabonado. Se desencadenó una serie de hechos insólitos. Empecemos por el video, luego su lista y después el tema del sexo. Ya sabemos que la ex Ministra de Seguridad de la Nación, Sabina Frederic, al comparar la inseguridad en el conurbano bonaerense, lo vinculó con el suburbio más importante de San Pablo, en Latinoamérica, y luego con Suiza. Afirmó que vivir en Suiza es más aburrido, intentó aclarar que no lo decía porque sea divertido vivir bajo una inseguridad desoladora, sino porque en Suiza, según su entender, ya no hay nada por hacer. Ese sería el motivo del aburrimiento. Este discurso extraño se suma a otras frases y conceptos de la campaña. ¿No debería ser al revés? ¿No debería Argentina aspirar a ser Suiza, trabajando para lograrlo? La comparación es tan insólita que Sergio Berni, el Ministro de Seguridad bonaerense, cercano a Cristina Kirchner, fue quien la cuestionó con mayor dureza dentro del propio oficialismo. Dijo que Frederic estuvo de fiesta durante toda la pandemia. Hay tensiones dentro del oficialismo por estas declaraciones y por una campaña errática. Todo esto se completa con la frase de la pre candidata a Diputada Nacional por la Provincia de Buenos Aires, Victoria Tolosa Paz, casada con Enrique Albistur. En una entrevista con Pedro Rosenblatt y Martín Rechimuzzi en C5N, Tolosa Paz propuso: "Nosotros, desde el Frente de Todos, vinimos para hacer posible la felicidad de un pueblo y la grandeza de una patria, y no hay felicidad de un pueblo sin garchar". La candidata utilizó la palabra "garchar". Dijo: "Somos seres humanos, nos gusta gozar, nos gusta divertirnos", refiriéndose al peronismo. "En el peronismo siempre se garchó". ¿De qué están hablando? ¿De Suiza? ¿De "garchar"? ¿De una fiesta en Olivos? ¿Cuál es la explicación de Tolosa Paz? ¿Por qué dijo eso? ¿Para captar el voto joven? ¿Creen que los jóvenes estaban viendo esa entrevista? ¿Hay que decirles a los jóvenes dónde se "garcha"? Un joven respondería: "Se garcha en Tinder". Perdón por usar el mismo lenguaje de la pre candidata a legisladora. Un joven diría: "Se garcha en Tinder, en TikTok". Hay un problema con el oficialismo. La campaña es errática. Pero más allá de la singularidad y el delirio, una pre candidata nos dice que se va a meter con nuestros coitos, o nos los está prometiendo. ¡No se metan con nuestros coitos! El Ministerio de Salud, durante la cuarentena, aconsejó la masturbación. Ahora, lo de Tolosa Paz es inentendible e impacta en el poder. Hay una preocupación real: ¿A dónde vamos? Cristina Kirchner está muy enojada con Alberto Fernández, a quien culpa de todo. ¿Se convierte a Alberto Fernández en chivo expiatorio? Alberto Fernández dice que Cristina lo necesita. Lo que se percibe dentro del oficialismo es una desazón respecto a los liderazgos y al rumbo. Todo se atribuye a esta serie de desastres, mini desastres que empiezan con el "Olivos Gate", con cosas que se desmienten y luego se admiten, con el apoyo del Presidente a la docente que gritó a Jeremías. Jeremías explicó que ese episodio le enseñó a estudiar. Y Tolosa Paz dice que con ellos volverá la felicidad del pueblo y para que haya felicidad hay que "garchar". Esta es la propuesta del oficialismo. Nadie salió a apoyarla. Berni la criticó duramente. La esposa de Berni es la quinta candidata en la misma lista que Tolosa Paz. No es solo sexo, Suiza y el video de Olivos. Esto demuestra que hay tensiones dentro de la coalición de gobierno que generan una campaña penosa. No se metan con nuestros coitos.