Quería algo mejor que esto. Bueno, escúchenme. Le digo a mi mujer, que estaba al lado mío: "¿Qué hacés acá?". Le digo "¿Cómo que hago yo acá?". Le digo "¿Vos qué hacés en mi cama?". Le digo "¿Sos mi mujer?". Le digo "No, yo estoy casado, tengo tres hijos. Vos no sos mi mujer. Mi vida es otra. ¿Dónde está mi mamá?". "No, tu mamá...". "¿Cómo que no me dice?". "No, es que de golpe puse la tele y estaba [Guillermo] Coppola, estaba [María Eugenia] La Pradón. Estaban todos discutiendo lo de [Poli] Armentano. ¿Quién lo mató? ¿Con qué bala lo mataron?".

Le digo "Este es el túnel del tiempo, no pasó mi vida. Volví y todo se recicla, el gatopardismo. Todo se recicla. Ahora, hoy, todo el mundo discute si Coppola, si los jarrones, si La Pradón." Y te juro que me da vergüenza, pero no porque lo discutan, me da vergüenza porque estamos hablando de algo tan arcaico. Pero mi director de cámara me decía "¿Pero qué pasa? Hay gente nueva acá, nacida en estos años, que la historia no la conocen". Y tampoco hay tanta historia para conocer.

Lo extraño de la Argentina es que cuando se habla de un momento de corrupción como fue ese, se cuenta como con gracia. Le traje la marca, y yo le dije "No, venían pedos", y en la otra dijo "Hacemos una 'paltuza' que mi mujer no sabe". Y el otro decía "Fue el momento de la Argentina", y no lo digo por las chicas de Coppola que son todas compañeras mías, no tiene nada que ver, pero del "puterío" del cielo, de la falopa de Armentano, de lo negociado de [Carlos] Menem, de las noches esas de [Carlos] Monzón, fue un momento turbulento de la Argentina.

Lo más cómico de todo esto es que alguien dice "¿Por qué mataron a Armentano?". Y porque la prostitución, la falopa y la mafia pasaba por el boliche de él. Es como ser un pollo y estar gordo el 24 de diciembre, sabés que te van a "poner" porque toda la "rufla" de esa histórica mierda... Ahora lo malo de todo esto es que nadie habla de Coppola, sino que todos hablan de Menem, porque todos lo refieren a la etapa menemista. Y cuando van hablando te das cuenta de cómo nos cagaron también, porque para que los [Kirchner] nos afanen el país, hay otros que abrieron la puerta. Porque te dicen "No, ahí vamos a poner un boliche con él en la Costanera", y entonces como el lugar de la Costanera no te da luz, gas, agua. "¿Cómo?". ¿Y de quién era el lugar de la Costanera? Y me acordé de [Facil] Avalle que tenía otro lugar otorgado, cómo se llamaba... Ski Ranch, otorgado en la Costanera. O sea, que siempre hubo "patas sucias" que se hicieron dueños de la Argentina que es de todos nosotros, porque estuvieron con el gobierno de turno. No quiero que pase ahora. No digo "no creo", no quiero que pase ahora también.

Entonces me acuerdo que hablaban y hoy les voy a decir "Aventurita", algo que iba a llamar para salir al aire, pero no me quise involucrar. El problema es que estaba apasionante, yo lo estaba viendo. Lo que no puedo entender es que [Guillermo] se siga defendiendo "Yo no fue así, yo choqué, pero nunca era salir de la facultad. Siempre veníamos de [Vetecana]". Es muy gracioso, pero es amigo mío. No quiero lastimarlo. Disculpame, Guillermo, no quiero que esto lo tomes a mal. Lo tomo como lo que me pasa a mí cuando mi hija María Paz me dice "Vos tenés que volver a la consola a 'putearte' con la gente". Digo "No hija, todo tiene un momento en la vida. No se puede volver sobre los pasos. Todo tiene un momento en la vida".

Lo que noto es que pasa tan poco en el país que volvemos sobre nuestros pasos permanentemente. Pero hay un problema más grande. Si hablamos de [René] Favaloro, discutimos, pero este tenía una mina y la mina lo dejó y se mató por amor. No se mató y dice que lo cagó a [Raúl] Alfonsín, pero Alfonsín... Y lo tenemos a Favaloro para el "cachetazo" cuando fue el hombre más grande de la Argentina. Y después traes a los corruptos, a los sinvergüenza "Qué joda, qué fenómeno que eran", andaban con los bolsillos cosidos para que no le metan la merca. Tiraban a la mujer por el balcón en Mar del Plata. ¡Qué gente graciosa, qué linda época! Te acordás del cielo, te acordás de Ski Ranch, te acordás de la Ferrari, te acordás cómo se llevaban la guita nuestra, te acordás del uno a uno... Sí, me acuerdo de todo. Cuando [Agustín] Iana hacía los billetes triplicados. Me acuerdo de todo ese momento.

Que ahora uno lo ve encima ensuciando gente, porque ahí sacan a [Alejandro] Lemita que no tuvo nada que ver en el medio, sacan a Junior que está muerto y los muertos no se pueden defender. Entonces de paso le pegamos y hacemos una miniserie y ponemos quién quiero que quede bien y quién quiero que sea el "pato de la boda". Por eso te digo, no la vi la miniserie, no la critico, no la voy a ver tampoco, porque eso lo viví. Y con [Mauro] Viale me intoxiqué de eso. Entonces no tengo ganas de volver a vivirlo. Porque han dejado mucha gente herida en el camino. Mucha gente que era joven y se prendió en la joda y quedaron todos "enchastrados". Y también hubo algunos jueces que por mandato castigaron a la gente, como el caso de este [Juez] Bernasconi. Había gente que lo "manalla", se los "mierda" y todo eso salía en televisión. Y la verdad que no fue nada grato para ver, ni nada importante para ver.

Por eso quería hablar de esto, porque va Guillermo a los programas y discute con una compañera mía y dice "No, no tenía cuatro yesos, tenía un yeso, tenía un yeso. No, yo no la lastimé, la lastimé". Y estas cosas que siempre suceden, que es una extorsión de todos contra todos en los programas, donde dice "Mirá que estuve con ella, le limpié el traste desagradable, le puse la chata desagradable", pero pasó. Y me contó muchas cosas que no quiero repetir. Después te encontrás con políticos de la época de los Kirchner o de la época de [Fernando] De la Rúa y te dice muchas cosas que no voy a contar. O sea, nadie nos cuenta nada, nos cuentan las boludeces, nos mienten, nos mienten y nos siguen mintiendo.

Notás que la mentira un día de lluvia aparece. Aparece un tipo en Navidad tirando la bicicleta a la mierda que le dio el intendente [Gray]. Aparece la gente diciendo que tiene las bolas por el piso de inundarse. Y mirá la contraposición: por un lado el cielo, por un lado Guillermo Coppola, por un lado Pol Armentano, por un lado un momento fastuoso de Ski Ranch y por el otro lado la gente nadando en la mierda para salvar su... Hoy un chico se tiró al agua y se lo llevó la corriente. O sea, los dos países que tenemos, el país de la corrupción, hoy lo podemos reflejar en, por un lado, tener a Sabudú gastando guita de humanos, por otro lado, tener millones y millones de dólares y por el otro lado, la misma gente sigue nadando en la misma mierda y nadie los ve. A lo mejor, a la misma hora que estábamos viendo si Pradon tenía dos yesos o tres yesos, un chico se ahogaba en una zanja porque los hijos de mil putas que nos gobiernan robaron los caños.

Y ¿sabés qué me da bronca? Que hace muchos años hicimos una colecta en Radio 10 porque La Plata estaba inundada, y ahora vuelve a estar inundada. Pero tienen un estadio único que hizo otro que perteneció a la etapa menemista, hizo un estadio único pero se olvidó que la gente caga y no hay caños para llevarlo hasta el río y la gente se inunda y se ahoga. 45 años de democracia con la gente dentro de la mierda ahogándose. Y nosotros recordamos de esos 45 años la época de esplendor para algunos, porque algunos la pasamos pésimo porque nos fundimos, el esplendor para algunos también con Alfonsín, porque no tuvimos ningún mago en estos 45 años, fueron todos chorros. Y si Alfonsín fue decente, los que estaban alrededor no, si querés te hago una lista de los que se hicieron ricos en la época de Alfonsín, vendiendo teléfonos, vendiendo crédito del Banco Hipotecario, tampoco hablemos de eso.

Pero bueno, quería hacer la semejanza que yo soñaba con acostarme a dormir a las siete y levantarme en un país diferente, un país sin hambre, un país que la gente pueda ir a comprar y tenga plata para comprar. Un país donde las empresas abran las puertas y tomen gente y no un país con los sindicalistas cagando gente y parándose en la puerta. Un país donde se puede empezar a producir a dos manos, sin [Hugo] Moyano, que te hable de la pobreza y se vaya a su estancia a descansar. Y después que te mientan en el mismo canal donde salió Guillermo Coppola y te digan "Dice que yo tengo plata, ¿dónde tenés plata? Se afanaron", grita, "Dicen que mataron a [Alberto] Nisman, mataron a Nisman". O sea, basta de mentirnos. Basta de mentirnos, porque un día llueve torrencialmente y el agua nos enfría la vida y nos damos cuenta que nos vivieron cagando 45 años.

Y como si esto fuera poco, hay una diferencia grande entre entretener y distraer, ¿entendés? Y creo que nos están distrayendo. Por eso, en "Menester", en este programa, hablar de esto que vi y que me repugna. No me gusta ver gente abajo del agua. El señor que tiró la bicicleta que le regaló [Ferrari], primero la agarró. No agarremos bicicleta, no agarren electrodomésticos, no agarren [planes sociales] que estamos pagando entre todos. Porque [Ferrari] no se inunda, pero usted sí. Y otra cosa, Ferrari está armando un barrio político para poner a [Axel] Kicillof como candidato a presidente y a [Nicolás] Bianco como gobernador. Está bien. Si gana Kicillof, a lo mejor empezamos a ser unos millonarios con el turismo y la gente deja de ir a Venecia y viene a Buenos Aires.