Acordate que te "parimos" nosotros, Adorni. Hoy te quise sacar al aire en la radio. Ahora tiene vocero el vocero. Ahí está, "cagüete". No estoy dando notas, porque se postula como intendente... No, como legislador. De vocero va a pasar a debatir resoluciones sobre residuos, caca de perro... Bueno, escucha una cosa, Adorni. Nota grande. Hoy te dije: "vamos a salir al aire". No doy notas. Como a nosotros – no digo a mí, sino al grupo humano, estos cuatro de Córdoba – no nos vas a dar una nota. Pero lo llamo... ¿Crees que lo llame para que...? Ah, no, ahora no. Se fue a vivir al exterior. No, está acá. No, porque no apareció más en el teléfono. ¿No le responde el teléfono? A mí sí. ¿Quieren que les cuente lo mejor? A mí sí. ¿Cómo hay tanto? Lo más duro de Adorni... Para el cumpleaños, me dijeron que este cumpleaños era *de* Adorni. El compañero, como Carlos Lozada, como May Vigil, como la chica... Como Carlitos, Carlos Ochoa. De Vinas, de Vigna, Carlos Ochoa. Carlitos, o sea, el espíritu. Cuánta gente linda. Otro que se fue "para arriba". Está muy bien, labura mucho. Escucha una cosa. Le ofrecí cumpleaños a Manu. Y me pone "Gracias querido". Viste que el "Gracias querido" es muy de Macri. Cuando no se acuerda tu nombre, te dice "Gracias querido", "Hola querido". Pero este muchacho mamó de abajo. Este muchacho lo hicimos nosotros. Sí. No tenía pelo. Se puso pelo. Le perdoné los días de radio cuando se puso pelo. Una y dos veces. Nunca pensamos que iba a llegar tan alto. Y no me dio una nota hoy. Le puse un mensaje bastante duro. Le puse: "no te olvides que el mismo camino de ida es el de vuelta".

Y en esto quiero hablar a todos los políticos. Porque están quedando los tres solos. El trío "Manal". Les quiero decir, muchachos, que no me gusta la soberbia en ningún ámbito. No me gusta la soberbia de los actores, no me gusta la soberbia de los políticos, no me gusta la soberbia de nadie. No hay que ser soberbios. ¿Sabes por qué? Porque el tipo que anda "cartoneando" por la calle es el que te va a dar sangre cuando caigas en el Fernández por un accidente. Él te va a dar sangre. No hay que ser soberbios en la vida. Hay que ser humildes. Y hay que medir a todos con la misma vara. Todo el mundo vale lo mismo. Todo el mundo. Menos ese. Pero después todo el mundo vale lo mismo. ¿Pero no te duele que un tipo que "parimos" nosotros...? Yo lo veo "canchereando" a los periodistas. Bueno, muy bien. "No te voy a contestar porque no tengo ganas". Pero eso se lo enseñamos nosotros. Miren, chicos, Milei, en un año, hace lo que hacíamos nosotros en quince, llegó a presidente. Este otro, con nosotros se desinhibió, aprendió a tener cintura. Se moderó también, porque en las pausas era bravo.

Ayer me encontré con Abal Medina acá. "¿Qué haces, babi? ¿Cómo te va? ¿Cómo andás?". Los muchachos peronistas – yo no soy peronista, es más, soy anti-K – te abrazan, te saludan. El mismo Moreno, que pasaba en los cruces: "Qué haces, loco de mierda". Digo, no reniego. Estos muchachos se creen que son un "pedo del Papa". Se creen que son un "pedo del Papa". Están agrandados. Dice: "hay que bajar la espuma porque está pasando algo". Y ahí voy a lo que quería contarles. Está pasando que no hay guita. Está pasando que la gente la está pasando [mal]. Estamos todos acompañando "en guitarra". Todos creemos que podemos ayudar. Es verdad que los tomates bajaron un poco. Pero como la guita sigue siendo la misma, no te alcanza tampoco. Es verdad que te dan 12 cuotas, pero si no las podés pagar es lo mismo que nada. No hay efectivo. La gente está vendiendo lo que le queda. Pero tampoco hay respuesta. Porque, a ver si ustedes me acompañan: no es pegar al presidente, que está haciendo un esfuerzo sobrenatural para que el país sea más lindo. No, no, no. Esta mujer [se] sacaba *fotos* porque se quejaba con Cristina. No juntemos quejas para *hacer* de ella [una estatua]. Realmente vivimos un año donde nos codeábamos con Trump, nos codeábamos con Mark [Zuckerberg], nos codeábamos con los primeros ministros del mundo: el "nene mimado", el "gracioso", la "motosierra". Y ahora hay un silencio sepulcral donde nadie te explica nada. Y si alguien te explica algo, te está explicando con términos de "no haber convertibilidad", "el 8% del 4, del 3 de lo del 1". Pero lo que veo es que hay gente que no puede comprar los remedios. ¿Me equivoco, muchachos? Ustedes son laburantes. La guita no alcanza. Pero no alcanza ni la poca ni la mucha. No alcanza porque el que gana mucho tiene mucho gasto, el que gana poco acotó sus gastos. Luli Salazar, por ejemplo, la guita no alcanza. Ya le dijo Arredondo que le demande más plata porque no alcanza.

Chicos, realmente esto es una joda, pero la verdad es que la gente la está pasando pésimo. Y necesitaríamos respuestas urgentes. Con todo respeto, señor presidente, necesitamos no "fantochadas" ni camperas negras ni "yullazos" ni voceros. Necesitamos que nos cuente mañana mismo dónde estamos parados. Porque creo que necesitamos saber dónde estamos parados. No sé si a usted le pasa en su casa. Saquese la escarapela de Milei, saquese ese entusiasmo supremo que todos tenemos para que nos vaya bien. Pero pregúntele al *maestro* a dónde estamos parados. ¿Nos está yendo bien o nos está yendo mal? Porque lo único que yo sé es que cada vez me ponen menos nafta por la misma guita. Miren, les voy a contar. Yo siempre pongo la misma cantidad de guita en *Axion* y ponía... No sé cuánto, ahora pongo el doble porque ya... Pero la misma cantidad. Y cargo todos los días, para ir teniendo un control de los gastos. No de miserable, [sino] para saber cuánto gasta el auto, cuánto gasto en llegar hasta acá. La misma guita que hace un mes me pasaba el medio [tanque], ahora me queda bajo el medio [tanque]. Llevé a ver el tanque, llevé a ver la bomba inyectora, llevé a ver todo, pero no. El problema es... Silencio. Es en la bomba de la estación de servicio.

Entonces realmente me gustaría que nos expliquen dónde estamos parados. Y además me gustaría, no que me digan "no va a haber convertibilidad", [sino] que me digan cuánto tiempo va a durar esto. Porque yo voté comprando tres meses. En los primeros tres meses, ¿no? Después fueron seis. Después me acuerdo que fueron ocho. Ya pasamos el año. Y si bien la oposición mafiosa – que no es toda, [sino] la parte mafiosa de la oposición – está queriendo pegar un golpe de Estado económico, no sé qué golpe de Estado económico podés pegar en un gobierno que no tiene economía. No sé si vamos a exportar, no sé por qué las retenciones siguen, los impuestos siguen, el país es carísimo. Miren, no es carísimo, es invivible. Es invivible, muchachos. No "rompan mucho los huevos" con las multas de tránsito. Les voy a contar una anécdota. Yo tengo un auto antiguo de colección, que estuvo diez años en un garaje. No porque no lo sacara, sino porque no lo podía sacar, porque tenía la tortuga de la bomba inyectora, que fueron de las primeras que salieron rotas y no se conseguían. Y lo dejé ahí. Ahora empecé a hacer los trámites para ponerlo a nombre de alguien, de una sociedad, que lo compró, y me vinieron, escuchen esto, un millón doscientos mil pesos de multa: seiscientos y pico de provincia y quinientos y pico de capital. No entiendo cómo un auto que nunca caminó tuvo infracciones. La única explicación sería que hay un gemelo, porque no hay más en el país que ese auto. Entonces, me gustaría saber... Es más, no paga patentes. Me gustaría saber por qué no sacan plata Provincia y Capital, y el Gran Buenos Aires y el país. Me gustaría saber por qué nos roban tanto. Porque los impuestos son impagables.

Y el gobierno este, Milei, es macanudo, pero no se da cuenta que si nosotros no le damos de comer a nuestros hijos, seguramente llegamos al fin de mes... Pero no comieron. Si nosotros no le damos de comer a los jubilados – y esto se lo dice un boludo que no sabe nada de economía, pero que va a hacer las compras – si nosotros no le damos de comer a los viejos, se van a morir de hambre sin remedio. Pero llegamos fenómeno al Fondo Monetario, medalla y beso. Y está bien lo que quieren hacer. Está mal el método. Porque a mí me tenían que haber avisado que nos iban a matar de hambre a todos. Porque, ojo, que en el ambiente de los medios, en todo, radio, televisión, ninguno gana lo que tendría que ganar. Y la verdad que no hay guita. Y la verdad que vos ves algunos dueños de medios que decís: "¿para qué carajo tenés un medio si es tener un...?" Porque eso tampoco nos damos cuenta de lo que laburamos en una radio, en un canal, lo que cuesta mantener un monstruo de estos y venir remando contra la corriente. Y todos nos ajustamos el cinturón. Y cuando el año pasado renové el contrato, me dijeron: "Va, vi la plata ahora misma". Si yo lo hago, ahora están discutiendo los senadores si van a dar quórum para aumentarse el sueldo, [serían] unos hijos de puta. Y encima la excusa es: "No, pero con los gastos". ¿Vos te creés, senador de mierda, que yo no tengo gastos? "No, pero nosotros viajamos". ¿Y vos te creés que yo no viajo? Por eso te conté lo del auto todos los días, porque yo todos los días, para venir a laburar y comerme un sándwich, tengo lo mismo que vos para irte a Tucumán o a Salta o a Jujuy. O sea, haciendo kilómetros todos los días: voy, vengo, voy, vengo, voy, vengo. También tengo viáticos que nadie me paga. Con el agravante de que vos no te hacés multa, pero a mí me "rompen el culo" cada vez que paso *General Paz*. Para [allá], para acá, porque vas a Vicente López y te están parando todos los boludos de noche, y venís para acá y te paran todos los boludos de día. Entonces, ¿viste? Sos un tentempié. Y si llegás a estacionar mal, te lo llevan. Y vivís corriendo, ¿viste? Yo creo que en las cámaras se debe ver el ciudadano asustado todo el día así, porque no podés ir a ningún lado, porque todo es caro, te meten multa, si no te meten multa te afanan. Y con los impuestos no lograste [zafar de nada], quizás quedan los chorros de la calle.

Presidente, escuchame bien lo que te estoy diciendo. Abrí las orejas. Porque yo, la verdad, con el pelo batido, la campera negra, hacía así para atrapar a la *papa*, a mí no me engañás. Quiero una respuesta. No te estoy pidiendo plata, no te estoy pidiendo aumento, estamos dispuestos a ajustarnos el cinturón. Lo que no te pido es soberbia, ¿eh? Aflojá con la... Tu hermana, vos, aflojen con la soberbia. No vayan a hablar a esa chica, hablen al micrófono. Y por favor, dame una explicación. Mirá, se van a "cagar de hambre" un año más. Pero un año más, a ver, ¿hasta qué día, a qué hora? No digan "no hay plata, estamos juntos"... No, no, porque, chicos, estamos viviendo una incertidumbre que no es normal. Y vos hablás con la gente que es fanática de Milei y te decían: "Barro, ¿en qué estás, Barro? ¿En qué estás, Barro?". "No, porque Javier..." No, también Javier es divino, pero ¿en qué estás, Barro? Porque a esta hora es mucho chamuyo, mucho ruido y pocas nueces, ¿me equivoco? Hace un año que "vamos a, vamos a, vamos a...". Hay cosas maravillosas, a mí me enteré que van a sacar la escuela de mecánica de la Armada, quieren sacar, hacer un campo de pruebas, no sé, con nucleares, para que vuele todo. Hagan lo que quieran, pero délen guita a la gente, arranquen con la industria, saquen *la mano* del culo, porque por un lado tenés los *Moyano* de la vida que te hacen juicio cada vez que un morocho se lastima un dedo o no va a trabajar, te comen la fábrica. Por otro lado tenés el Estado, tenés a *vos*, sin vergüenza del gobernador, que te metés unos impuestos, pero te "parte el culo": una casa, un auto, un barco, las patentes... No tenemos plata. Entonces creo que todos los argentinos que salían a la calle a hacer la misma *payasada* que hizo Kicillof y que hizo Milei, cuando vivían [con] los impuestos decían: "no hay plata". Cuando vivían [con] las multas, las rompés, decían: "no hay plata". ¿O vos te creés que es joda? No hay plata y me aumentás todos los servicios. No hay plata y me aumentás todos los impuestos. No hay plata y estos senadores de mierda aumentan el sueldo. No hay plata y los diputados tienen cada vez más *gente* en [otro] Congreso de asesores. No hay plata, ¿pero cómo no hay plata? ¿Cómo no hay plata? Hay plata. Entonces realmente necesitamos una respuesta.

A un presidente que no le dice a los jubilados dónde están parados, no tiene vergüenza. No puede jugar con los viejos, [que] siguen cobrando 300 [mil pesos] y ahora les vamos a dar un 2%: 302 [mil pesos]. ¿Están tan locos? Hoy un remedio para un viejo cuesta 120 mil pesos, 80 mil pesos, 60 mil pesos. ¿Estamos locos? Yo necesitaba venir hoy a decir esto. Porque realmente es muy lindo todo: la guitarra de la mañana, me es simpático cómo caen a los periodistas K. Me parece bárbaro, los "orcos" se van a morir, me parece todo más divino. Pero están tan preocupados en los partidos políticos que van a armar para la elección del año que viene, que no se dan cuenta que el pueblo se va "cagando muriendo", que los jubilados se van muriendo, no tienen más vida, les queda un año, dos, cinco, están viejos y no tienen plata y viven como miserables y no sigan mintiendo. Entonces, mi querido presidente, salí mañana en la cadena o pasado, pero Javier – así como estuviste con nosotros ocho años dando vueltas por acá adentro – explicále a la gente cuándo van a empezar a vivir como seres humanos. Porque, no sé, una cosa es el gobierno que pasó y ya pasó, y vivimos mal, y otra cosa es el que estamos teniendo y vivimos peor. Y no quiero ser golpista, estoy en desacuerdo con todos estos hijos de puta que van a Plaza de Mayo a querer voltearte porque no hay la forma, creo que hay que apoyarte. La idea no es mala, está mal explicada. Porque si es que pasa, yo hablo con Caputo y no entiendo. Hoy hablé con Redrado y es un gran economista, pero le expliqué con esta misma palabra que si el tomate baja de ocho a cuatro y yo no tengo plata para comprarlo, me dijo: "Es verdad, porque ustedes están en la macro, pero la micro es la de todos los días: la zapatilla de los pibes, la *merienda* de los pibes, los *juguetes* de los pibes, el colegio de los pibes que no van al mismo que Luli Salazar, van al colegio del Estado, pero hay que comprar las carpetas... No sé, lo que quiere un pibe. El hombre de todos los días no le interesa a nadie.

Discúlpenme, yo no vengo a hacer esto para derrocar un gobierno ni para que usted me odie, ni para – como me dicen mucho por la calle – "¿por qué le pegás a Javier?". Chicos, yo no estoy en la moda de Javier, yo no estoy... Hay que verte Javier. No, no, porque también en una época ya me banqué a los hijos de De la Rúa y a los *kirchneristas* hablando pelotudeces, y me banqué mucho, boludo, ¿entendés? Ya no me quiero bancar más. Y además un presidente no tiene que estar de moda, tiene que estar para la gente. Yo te pido, Javier, encarecidamente que le hables a la gente. Quiero plazos, chicos, ya pasó un año. Quiero que me digan para tal mes, para tal otro, vamos a subir el sueldo de la gente. O no. O no, porque no *hay* que poner los zapatitos y que los reyes no vengan. Más vale que te digan "no van a venir los reyes", así no te desilusionás. Te repito, yo voté a Bullrich y por rebote te voté a vos. Confío en que todo lo que prometiste lo vas a cumplir. Confío. Pero a mí lo que digan ustedes en la mesa chica no me importa, y las buenas noticias de destruir los *estatus* tampoco me importan, todo el cotillón que arman tampoco, la pelea con la esposa, un carajo me importa. Pero la gente sí me importa, y la gente tiene hambre, presidente, la gente no la está pasando bien. Y aunque manden a decir que estamos mejor que nunca con 300 mil pesos por mes, usted, que es economista: 10 mil pesos por día... Ah, y otra cosa. Y no se "encarreten" los senadores de decir que los 13 millones que cobran una parte grande se [va en] los impuestos que pagan. Boludos, todos pagamos impuestos. No es lo mismo los impuestos de 13 millones que los impuestos de un palo. A ver, no nos tomen de boludos.