Lo llamé a Milei por primera vez en un año. No lo llamé, le dejé un mensaje a la mañana. Me levanté con ganas, lo cuento porque no me da vergüenza, pero, Presidente, felicidades por este año. Con la distancia que corresponde, voy a estar trabajando por la libertad, o algo así. Muchas gracias, un abrazo. Listo, se terminó la relación. Yo estoy cómodo con este Presidente, le quiero decir la verdad. Yo escuchaba el programa de los chicos Caruso, muy buen programa, los quiero mucho. Diferentes ideales, pero una calidad de periodistas bárbara. Y bueno, si queremos podemos pegar y si queremos no podemos pegar, y esto mientras yo escuchaba a Caruso, digo, son las dos opiniones de la Argentina. Salió un celador peronista que dijo que estaba todo mal lo que ha dicho Milei, y hay gente de La Libertad Avanza que dice que está todo bien lo que dijo Milei. Realmente eso es el disenso, no el de Navarro que cuesta más caro. Este es el disenso de la democracia y es la posibilidad que tenemos y lo que tenemos son los argentinos, gracias a Raúl Alfonsín, a Carlos Menem, y por qué no, te voy a contar que gracias a Herminio Iglesias y gracias a, ¿cuál era el contrincante de Alfonsín? Lúder, Ítalo Argentino Lúder, y a todos los hombres que hicieron la democracia, porque no podemos pelear en esta forma infantil de hacer política sin raigambres, sin cuna, sin educación y sin inteligencia, de decirnos todo lo que nos decimos, sin censura previa, de que el Presidente pueda decir "son todos unos mierdas" y que los "mierdas" digan "y ustedes también". Bueno, todas esas irreverencias, esa falta de respeto, tapan los agujeros del discurso democrático. Aquí hay que tener mucha educación e inteligencia cívica para poder llegar a un debate abierto, porque no te vas a cruzar con Raúl Alfonsín. Entonces, al no cruzarte con Alfonsín o al no cruzarte con Menem, porque parezca mentira el Presidente lo nombre tanto, fue uno de los tipos más inteligentes que tuvo la democracia, aunque su cuerpo no lo ayudó, porque si hubiera sido un poco más alto y rubio, seguiría siendo Presidente todavía, porque lo prejuzgaron y lo "bulinearon" mucho a Menem. Bueno, esos son presidentes que te contestaban y te dejaban en una sola pieza, que no te dejaban retrucar, que tenían la capacidad suficiente para ponerte de espalda. Bueno, esta paupérrima raza política que hoy tenemos de oposición y de oficialismo, por lo menos con la ayuda de los periodistas que estamos a favor o en contra, van llegando al 10 y quien dice el 10 dice el 11, quien dice el 11 dice el año que viene. En lo que a mí respecta, voy a hacer todo lo humanamente posible para ayudar a Milei a que dure cuatro años y si nos salva como dice que nos va a salvar de todo, lo voy a votar para cuatro años más, pero eso sí, necesitamos en carácter de urgencia, más que promesas del año que viene, realidades del 24 y del 31, donde la gente está contando las monedas para poder poner algo arriba de la mesa, y que no se ofendan, porque a veces los políticos cuando le hablas de la realidad, creen que estás haciendo política o que estás bajando línea y se ofenden. No se ofendan, por favor. Sé que al trucho este que viajó a Formosa, perdón, a Misiones con guita mal habida supuestamente, lo van a suspender y no lo van a echar, entonces todo lo bueno que podía tener un discurso de futuro, me parece que nos arrolló el tren de Milei y nos dejó sentados, como dice Sabina, o Serrat, Serrat, en mitad de la calle, desnudos. Después de eso nos quedamos en mitad de la calle, desnudos. O sea, a un proyecto de vida de futuro se antepone la crueldad de la impunidad del presente para los políticos, de la raza superior, de la casta superior. Eso es casta, lo que pasó con este hombre es casta, es taparnos entre nosotros. Me parece aberrante, y la verdad que cuando venís muy quemado del sol, la ceniza del cigarrillo te hace una polla y lo odias. Estamos muy cansados los argentinos, el Presidente, de tanta impunidad. Estamos muy cansados que nos roben en la cara, estamos muy cansados que nos falten el respeto, y esto de hoy fue una falta de respeto. Explíquelo como quiera, pero que a un turno de esto lo suspendan y no lo echen, es una tocada de culo al pueblo argentino justo hoy día que se hace un año. No tenga miedo de castigar, Presidente, le pedimos encarecidamente que castigue, porque a nosotros los castigados, más castigo no nos hace nada, pero a los impunes y a los inmunes el castigo les cae como un balde de agua hirviendo, como a la babosa cuando le echas sal. A ver si el Presidente hoy día creo que amerita este discurso mío chiquito, de un ciudadano chiquito, ponga las bolas y meta en cana a los corruptos y vaya para que nos devuelvan la plata. Hoy ya salió también que las universidades no las van a auditar, otro tren que pasó y cuando me estaba incorporando el primero me agarró el segundo, entonces vamos a poner un acuerdo para el año que viene, cuando prometamos algo que sea cumplible en la brevedad, no nos pongan la zanahoria del burro porque Carlitos y yo somos grandes y no nos queda tanto tiempo, no tenemos tanto pelo, no tenemos tantas elecciones, no tenemos tanta vista y no tenemos tanta paciencia. Por eso la única ventaja de estar cerca de irnos es poder hablar. Yo siempre traté de buscarle a ser grande alguna utilidad porque yo me doy cuenta que soy viejo cuando alguien dice, "yo soy un viejo de 68", dijo un tipo hoy, y yo dije "entonces yo también" porque si no no me doy cuenta. Traten de no decirlo por mí porque yo no me siento viejo, pero si algo tiene de bueno tener más de 70 es que tenés prisión domiciliaria e impunidad, sin faltar el respeto para pelear por lo que te robaron, y nos han robado la vida entera. Por eso con todo respeto, señor Presidente, me encantó lo que usted dijo, "vamos a ir a Q"... que también me parece habérselo escuchado a los otros Fernández, a Cristina Kirchner, a Néstor Kirchner, a De la Rúa, a Menem, a Rodríguez Saá, a Duhalde, a Alfonsín, a Puerta, a todos, "vamos a ir a Q", así que no tenemos más tiempo para "vamos a ir a Q", ya lo conocemos, hay que hacerlo y vamos a salir, pero no vamos a salir ni lo vamos a poder hacer, y lo primero que hace inmediatamente es dejarse de jugar como el gato y el ratón para tener a una vieja dama indigna condenada por chorra en el juego de la democracia y ponerla como adversario porque le tendría que dar vergüenza al señor Presidente con el porcentaje de argentinos que lo apoyan ponerse un sparring tan bochornoso, porque mientras usted juega a las elecciones con un sparring tan bochornoso como es esta señora indigna, no dejamos crecer a nuevas generaciones de pibes que quieran manejar la democracia, y creo que usted no es el único, por eso si seguimos jugando con Cristina de sparring, con [inserte nombre] de sparring, vamos a perder cuatro años más, y vamos a seguir escuchando esos horribles nombres de sinvergüenzas que ahora visten de zapatillas gastadas para hacerse los pobres y nos robaron la Argentina completa. Señor Presidente, a ver cómo le digo, son ladrones, no son políticos, no ofendan a los políticos, son chorros, son sinvergüenzas, son mierda, señor Presidente, si usted pelea con tal mierda va a terminar con olor a mierda, la mierda es para la cloaca y la cloaca de los políticos es la cárcel. Yo hace 20 años que lucho todos los días, yo era antes humorista, hacía monólogos que hacían reír a la gente hasta que Cristina aquí me robó la alegría la gente, se la llevó, entonces digo, cago con un público sin alegría, de qué trabajo, bueno canalicemos el odio de la gente, la bronca de la gente, lo mal que está la gente, y yo voy a seguir hablando así hasta que esto no se enderece, ahora el año que viene calculo que seguiremos y si seguimos seguramente usted habrá arreglado todo esto que dijo en el discurso de hoy, entonces yo voy a volver a tener esos monólogos tan graciosos, antológicos que se replicaban en Twitter y en TikTok y en toda esta mierda, permanentemente la gente decía "lo que me has hecho cagar de risa", pero prefiero seguir haciéndolos pensar cada noche, analizándolo del día de una forma diferente a lo que es un River o Boca, por eso, señor Presidente, me gustaría, hoy dijo que lo iba a hacer, ver a todos los corruptos presos, y con respecto al de Paraguay me gustaría también que no fabriquen nuevos corruptos, porque tenemos corruptos para exportar, ok, gracias, señor Presidente, yo sé que usted lo va a tomar bien porque esta mañana le mandé unas felicidades, y si no lo toma bien me importa un carajo, lo importante es que cumpla lo que necesitamos los argentinos, salir de todo esto y como digo en el discurso que me gustó, arrancamos con un país mejor y yo le creí, no me defraude.