Menos mal que no hablas. No tengo mucha editorial. Ahora les cuento. Vamos a ver cómo... Hay que llamar a Zucotti. Escúchame una cosa. ¿No tienes frío, Mumi? Soy friolenta. Pueden apagar el aire porque Mumi tiene frío y si se me enferma, Mumi, qué haremos. Soy un pilar fundamental. Vamos preparando el piso para la editorial de hoy que va a haber mucho de qué hablar. A mí hasta me da vergüenza... Y ustedes son los testigos. ¿Ok? A mí hasta me da vergüenza ser tan certero con los veredictos, con los pronósticos. Gracias, cabezón. ¿Qué somos, Notre Dame? No sé, nuestros babus. Porque yo tengo una cosa, vengo diciendo hace un año todo lo que está pasando. Y esta noche voy a atreverme a predecir lo que puede llegar a pasar. Vengo diciendo hace un año... Hoy... Me lo voy a contar. Fui a la farmacia Selma de Martínez con mi hija María Paz. Mi hija me esperaba dentro de la farmacia. Yo fui a estacionar. Salgo de la cochera y pasa el boludo, típico boludo. Chicos, yo pregunto... ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? Chicos, yo pregunto... En el mundo... Díganme si viajaron. ¿Un tipo en un auto le dice a otro forro? No. ¿Le dice facho, boludo? No, no. Un boludo... ¿Viste esos que van a la barbería? Hay una raza de boludos que van a la barbería. Eso es brutal. No, yo no voy a la barbería. Viste que se hacen las barbas así cuadradas y rapados arriba. Son hipsters. Sí, los vikingos. Este boludo pasa al lado mío y me dice "qué hacés, forro". Y luego vení y decímelo, decímelo. Estamos solos. Vení, vení. Estoy hablando por teléfono. Vení, forro, boludo. Ya me iba a cagar a trompadas, pero yo prometí que no me iba a cagar más a trompadas. No tengo físico para cagarme a trompadas, ni edad para cagarme a trompadas. Pero ¿por qué me insultás? Entonces, entré a la farmacia y le dije a mi hija ¿es de la 17, es kirchenerista o es de Milei? Antes sabía que la puteada venía de un kirchnerista, pero ahora no sabés quién te putea, porque están exagerados. Todos te putean. Bueno, la historia es que no tengo la culpa de lo que pasa y tampoco tengo la culpa de lo que va a pasar. Y le digo a los boludos, fanáticos, porque el hombre necesita un lugar de pertenencia en la vida. El animal es superior, porque el animal sabe que si vos parecés un gato grande y estás manchado, sos tigre. Si tienes una trompa así, sos elefante. Vamos todos a traer el elefante, vamos todos a traer el tigre. El hombre es diferente al otro hombre y eso hace que no tengamos un lugar... Escuchen esto, porque es filosófico. Y gracias al público que está viniendo a escuchar esta maravilla, les estoy diciendo. El hombre, en pelotas, no es igual al otro hombre en pelotas. Entonces, no tiene... Aunque algunos parecen una trompa de elefante, pero no. Aunque todos los animales van atrás... A ver si me explicas. Uno va atrás de un loro, va atrás del loro, un perro va atrás del perro. El hombre no tiene un macho lobuno, entonces va al fútbol. Y se agrupan todos, en una cancha de fútbol, 70.000 pelotudos, y buscan la identidad con River, con Boca, con Chacarita. Buscan la identidad con la camiseta. La mancha del tigre del hombre es la camiseta. Porque llegué hasta acá, no tengo la más puta idea, porque el hombre busca la masificación. El peronismo logró eso, que somos todos compañeros, y ya la mujer dice, no tengo amigos, nada, somos los con... Perón es mi amigo. Entonces necesitan... Por lo general los filósofos como yo, la gente inteligente como yo, la gente preparada como yo, están solos, son tipos solos que se van a pensar... Que se van a pensar solos. Platón se escondió en un caño, salió un día y dijo "el hombre es un bípedo implume". Frase maravillosa, filosófica. Acá te insultan porque sí. En otro país del mundo, si alguien te insulta, le pegas un sopapo en la boca y la policía no te hace nada, porque el insulto es un delito. Además, este pelotudo de hoy de la farmacia, ahora le debía estar, le debe estar contando a la mujer mientras se rasca un testículo, "hoy le dije a este qué haces, forro", que la mujer sepa que le conté y que lo reté, y seguía con el teléfono. ¿Entendés? Que son cobardes, porque además el hombre masa es cobarde. El hombre masificado es cobarde y el argentino es cobarde, es cagón. Por eso, cuando están en grupos rompen todo y cuando están solos se cagan todos. Por eso te grita con el auto cuando venís de contramano. ¿A dónde voy? Tengo que reconocer, la única forma de vencer a un enemigo es admirarlo. Si vos no admirás a tu enemigo, miren cómo vengo hoy. Y estuve un fin de semana feo y pensé, pensé. Yo hoy tengo que decir que admiro, la detesto, por supuesto, la quiero presa, pero admiro el animal político que hay adentro de Cristina Kirchner. Porque chicos, después lo vamos a hablar, mientras Macri se pelea con Milei, Milei se pelea con Macri, la otra que ya está destruida, condenada, procesada, multiprocesada, el otro día le dije a Robledo Puch, la conocida Cristina, dice, no me metas en quilombo. Bueno, la mujer más pregenada y la otra hace política, se juega, se juega, se juega. Y esto, ay, me tocó la cola, ay, cuidado, vos que me dijiste que mi hermana hace postre. Yo, chicos, que un presidente diga, "si se mete con mi hermana", la verdad, falta que diga, "te mojo la oreja". La verdad que tenemos una política berreta, berreta y boluda. Lo dije hace un año cuando dañó Javier, al que voté, siempre digo al que voté, para que no crean que yo vengo a sacar el culo de la jeringa. Le dije, la hermana de Milei va a destruir el gobierno de Milei. El peor enemigo, y acuérdense, ahora no, pero dentro de seis meses, me va a decir el bobo ese que levantaron de los medios, "tenía razón". La hermana de Milei, si sigue... Mirá, cuando vos sos actor o algo de esto, y tenés un productor que es un pelotudo, te llaman para hacer una película y el productor dice, no, no, ese papel para él no me gusta. Te llaman para un show, te dice, no, él no hace show. Te llaman para animar una fiesta y te dice, no, él no hace fiesta, él hace monólogo. Y te quedas sin laburo de todos lados, porque él, y no te lo cuenta, porque se creen que son dueños tuyos, pasa mucho en el ambiente artístico, se creen que son dueños tuyos. La hermana de Milei, nadie me lo dijo, lo creo yo, es una ilusión óptica. Creo que la hermana de Milei cree que Javier es de ella, es el mascarón de proa de ella. Milei hace lo que ella no hace, pero el poder lo quiere tener ella. A Milei es como que yo te pongo acá, es un CEO del gobierno. Y la dueña de la Casa Rosada parece ser ella, mientras Milei siga con Karina. Y Karina siga aislando a Milei de todo el mundo por ese egocentrismo y ese... claro, y no se enoje, Karina, porque en este país, viste, fue López Rega, puede ser cualquiera, mañana el poder más grande... pero no se ofenda y no es menoscabar a nadie. Pero si yo traigo a... ¿Cómo se llamaba la cocinera que estaba con Perélu Azó? Chichita de Alzaga. Y la pongo a manejar el gobierno, se va a mandar unas cagadas grandes como una casa, porque ella nació para hacer postres. Esta señora tiraba las cartas del Tarot y vendía bizcochuelos. Bendita profesión, pero darle la llave de una Argentina fundida, destruida... ¿Para qué darme los grupos políticos? Y maneje el gobierno. Me parece poco menos que una exageración. Un día a mí me levantaron, yo lo conté, me levantan a la mañana, me llaman y digo "hola, qué tal, cómo te va, Bobby?". "Bien, bien", le digo, bien. ¿Sabés quién era este que estaba en la aduana, que había estado en Malvinas? ¿Cómo se llamaba? "El Pelado". Sí, que fue candidato. ¿Cómo se llama el candidato? Bueno, ahora, ¿cómo te acordás? El candidato para por el PRO. Me llama y me dice, "Bobby, te tengo que ofrecer si querés ser gobernador de la provincia de mi partido". Y yo dormido, ¿les gusta oír lo que es ser gobernador? ¿Pueden decir que yo no tengo idea? No sé qué carajo es ser gobernador. Porque hay que tener la dignidad de decir, no sé, flaco. En este país, cualquiera que llega, viene... Viste cualquiera, si quieren ir, ¿quiere ser gobernador? Dice "yo sé que sí". "Yo sí, eh". Entonces, realmente, chicos, creo que el grado de improvisación que estamos viviendo, en medio de una improvisación, más la pelea de Macri con Milei, que era lo que faltaba hoy para caerte el lunes. Macri lo ayudó a Milei porque Milei no existía sin el PRO, realmente. Es más, de hecho, el cuadro fantástico que tiene Patricia Bullrich, se lo afanó el PRO. Le habían prometido a Ritondo que iba a ser el presidente de la Cámara de Diputados, lo cagaron. Siempre los políticos ya están en su esencia, son como el escorpión, se cagan entre ellos. Ahora resulta que Macri, el PRO... Gómez Centurión. Gómez Centurión, muy bien. El PRO no lo quiere a Milei, a Macri, Karina. Entonces, Karina no quiere a nadie. Karina quiere a la mesa chica, y mi amigo Adorni, ahora lo mandaron al destierro, lo pusieron ahí de diputado, candidato a diputado. Lugar que sé que Adorni no quiere, pero tiene que cumplir órdenes, y ¿por qué? Porque el círculo ya se quedó con Adorni, Milei se le fue... Adorni y Milei, Karina y la otra Lemoine. Ese es el partido político que le queda a Milei. Es la política, el que las hace las paga. También creo que a Patricia la agarraron con un par de candidatos. El que las hace las paga. Y el presidente, lamentablemente, está quedando solo, muchachos. Está quedando solo. Y esto no es una bajada de línea. Ayer me encontré, antes de ayer me encontré en la esquina de Vía Flaminia, ahí en Martínez, con Ester y Yayo, dos amigos míos. Y lo primero que me dicen es "contame quiénes son los ensobrados". Han puesto en la calle la idea del ensobrado. Y todo el mundo te mira, el otro día miro un Twitter y empezaron a pasar a Mengolini, a Loto, cómo se llama, que está en ese 5N que dice boludeces, que tiene el supermercado, a Brancatelli... Digo, los ensobrados. Y al final esto es yo. Claro, estoy en todas. Entonces te digo, han puesto la idea de ensobrados en la Argentina. Y todos tenemos que andar con vergüenza porque te pusieron un sambenito que no es tuyo y no te lo mereces. Por eso digo, déjense de hinchar las bolas, arranquen a gobernar. Macri y Milei no van a hacerse amigos porque les voy a anticipar lo que va a pasar. El gobierno de Milei, que no es malo, se está descascarando. ¿Se acuerdan cuando yo les decía a Cristina? Se está descascarando a tal punto, y analícenlo, que la condenada es rival. O sea, es terrible. O sea, que esto es lo mismo que vos corras en Fórmula 1 y te pase un ciego. Que Cristina Kirchner, que es la mujer más condenada de la Argentina, que es la mujer más corrupta, según la visión de todos, de la Argentina, hoy, hoy, con ese carácter político que hay que elogiarle, esa cintura política, hoy, estés corriendo de nuevo en Fórmula 1 y estés haciendo tiempo para ganarle al primero, da vergüenza. Y volvemos al viejo slogan de hace 44 años, "No ganaste vos, perdieron los otros". Te votaron a vos porque los otros eran muy malos. Pero los más malos empiezan a hacer campaña diciendo que eran mejores y tenés a la pastelera digitando con el dedo quién va a estar y quién no, cuando en realidad en la Argentina, en las encuestas le va mal y la gente no la soporta al lado del hermano. Y cuando el hermano, en cambio de tener la astucia política de decir, "mirá, Karina, da un paso al costado, yo cualquier cosa te llamo, si tocan a mi hermana yo me enojo". A mí me pone un carajo ese enojo. Yo soy nada más que un ciudadano. A mí no me preocupa que se enoje Karina. Como cuando venían a los canales a hacer reportaje, "ojo que si le cae mal a Karina, cagaste". Yo realmente me parece muy berreta. Nos mantenemos, comemos mierda. Guandanara y carne. Morena Rial, Cristina, Macri, Milei, Karina. Ese es el alimento que la caja boba nos da permanentemente. Prendemos en la mañana la caja, además de los muertos del día, la morgue del día de la cantidad de inocentes que caen muertos y nadie les da bola. A ver, si la bala vino de capital a provincia, provincia a capital, si el abuelo tenía por qué meterse en el medio de los chicos, si a la chica que arrastraron, por qué el padre le había puesto el cinturón de seguridad. Estas boludeces durante el día y encima seguimos generando estos avernos que vienen opinando a los canales, que es especialista en cinturón de seguridad, especialista en balística. Y con eso jugamos con un moco todo el día mientras el país se sigue deteriorando. Y aunque digan que las cosas bajaron, no bajaron porque las cosas siguen aumentando. Por ejemplo, hoy me enteraba que los alquileres aumentaron. Y dicen no, pero nada más que un cuatro por ciento, pero el que está pagando un alquiler y no lo puede pagar más y el sueldo no le subió, un cuatro por ciento es una fortuna. Por eso creo que hay que tener mucho cuidado. Baticino, voy a traer una bola de cristal ahí. Hay que ponerla, pero... nos trabamos. Baticino que va a crecer exponencialmente la figura de Macri. Baticino que el deterioro de Javier va a haber que ayudarlo, sin Karina. Baticino que Patricia Bullrich y Macri se van a terminar siendo amigos. Baticino que el PRO va a hacer todo lo posible por estar último como está ahora y abandonado porque fue un partido que lo dejaron un año. Esto... Termina la fiesta y dejan el vestido transpirado entre el placard. Creo que va a haber un cambio de tablero político enorme, donde Milei va a tener que darse cuenta que la única enemiga no es Cristina, porque además esta fábrica de generar enemigos que los llevó al poder hoy lo está destruyendo. Era muy simpático cuando hablaba de los orcos, pero ya no es tan simpático porque los orcos están vivos. Los orcos, te guste o no, se están rearmando. El PRO se está rearmando. Los radicales son cuatro que están esperando que les cifren para ir. Hay que tener mucho cuidado con los enemigos, Karina. La gente no tiene que gustarte a vos, la gente tiene que servirle al país. Tu hermano, por si nadie te lo dijo, está quedando en una soledad absoluta. Ya la motosierra no le causa gracia a nadie. Ya los chistes, hay un punto que decía un cómico muy viejo, Pepe Arias, monologuista, decía "hay un día que tus chistes no hacen reír a nadie y ahí se terminó la carrera". Yo creo que hoy los insultos de Javier, los chistes de Javier, los ojitos a Yulito, la motosierra desaforada con Elio y con Trump, no le importa a nadie. Hoy tenemos soluciones inmediatas porque mis compañeros ganan lo mismo, yo gano lo mismo, el alquiler subió, los medicamentos subieron, aunque subieron poco, un cuatro por ciento, pero como digo todos los días, si a vos no te sube el sueldo, por más que te regalen las cosas, no tenés dónde meterlas. Esto que estoy diciendo es muy serio. Hay que tener mucho cuidado porque no estamos en una situación fácil y no crean que esta pelea ventillera de sainete de Bacarezza es hacer política. La política es el arte de lo posible y no nos pueden venir a vender a los argentinos un quilombo nuevo porque demasiado quilombo tenemos que nos levantamos en casa para darle de comer a nuestros hijos, a nuestros nietos, a nuestros padres, a nuestros amigos. Entonces no nos traigan un quilombo más porque a la gente le dicen, "se peleó Macri con Milei por Karina" y la gente te dice "a mí qué carajo me importa". Y se parece a Guadalajara con la China Suárez, todo este puterío berreta. Entonces, presidente, si en algo sirve este momento y este espacio que me da el canal, le quiero decir que saque a su hermana del juego. Yo sé que es un imposible, yo sé que su hermana no se va a ir jamás, yo sé que su hermana tiene una avidez enorme de poder. Es más, yo creo que ella ya se estaba tirando hace seis meses y no le dieron las cuentas porque no tenía aceptación de la gente. Deje, esto es muy lindo, mi hija canta como los dioses pero no viene a cantar acá. Póngale un sueldo, que se corra un poquito del tablero político. Empiece a hablar con los que lo ayudaron a llegar. Baje el grado de soberbia y cuando uno llama a Adorni o a usted o a alguno para hablar y no es Trebucq o Jonatan Viale o alguno de los periodistas que usted quiere, dénos la nota igual porque tenemos tantas cosas para preguntarle. Hoy usted dijo "hablan de mi hermana y miren todo lo que hizo". Yo no vi que haya hecho nada su hermana. Por eso espero que un día venga y me cuente qué hizo su hermana y después si quiere me cuente qué hizo usted y después le voy a contar qué estamos haciendo nosotros para sostenerlo y sobrevivir en esta crisis no declarada donde la gente va cerrando negocios, se va quedando con menos plata, mientras usted y Macri juegan a las dictaduras en el ring y su hermana juega a ser Indira Gandhi. Nada más que eso, no se ofenda. Con todo respeto, señor presidente, alguien se lo tiene que decir. ¿Sabés qué pasa? Que el día que se le destruya el gobierno es noticia para los periodistas, pero yo no soy periodista nada más, entonces soy también ciudadano y también soy un hombre que hace medio desde otro lado. Alguien se lo tiene que decir. Abra los ojos porque se lo están comiendo crudo. Y otra cosa, y el final. Señor presidente, con todo respeto, ya nadie se ríe de sus chistes.