Aquí está el texto corregido:

Cuando dicen "lo kirchnerista", la verdad es que me da mucha gracia, ¿no? Porque toman una palabra... O sea, acá en este país se cree que la cultura es de izquierda. La cultura no es ni de centro, ni de izquierda, ni de derecha, es la cultura. Precisamente lo que el kirchnerismo nunca tuvo. Porque además de haber dejado un 50% de pobres, dejaron un 70% de incultos. Hay dos generaciones en Argentina... (hablo un poco más fuerte y todavía no sale al aire, pito). Hay dos generaciones en Argentina que no tuvieron clases. Hay dos generaciones en Argentina que no saben de qué se trata la cultura. Hay dos generaciones de jóvenes que creen que la vida empieza cuando ellos nacieron. Entonces vos decís, che, ¿quién era Illia? No sé. ¿Pero cómo? Y yo no había nacido. Alguien nos convenció de que la cultura empieza con ellos. Y todo lo demás de atrás no importa. Tampoco les importa lo que viene. Y será aquí y ahora. Que un 70% de incultos vayan a la facultad no quiere decir que sean cultos. Que terminen el quinto año no quiere decir que sean cultos. No tienen libros, no tienen bibliotecas. Mucha culpa tiene el kirchnerismo, [inserte nombre], pero mucha culpa también tienen el celular, la computadora, el no ir a la biblioteca a buscar un libro. Yo siempre discuto que para vos leer el Quijote... ¿por qué lo vas a leer? ¿Porque alguien te dijo que lo escribió Cervantes? ¿Quién era Cervantes? Miguel de Cervantes, el manco de Lepanto. ¿Scioli? No. Miguel de Cervantes, a ver. ¿Y dónde lo busco? En la biblioteca. ¿En qué biblioteca? La popular. En [inserte nombre de lugar] tenemos una nueva área... Hay telarañas. A ver, ¿verdad? El Banco del Panto. Muy bien, lo vi. Me voy a la computadora, busco Don Quijote y arranco a leerlo en la compu. Pero si nadie te motiva a ver a Don Quijote, nunca en la puta vida vas a saber quién fue. No alrededor del Arcipreste de Hita y tampoco de nada.

Entonces, los incultos del kirchnerismo creen que ser actor es ser culto. Que creen que ser guitarrista es ser culto. Que creen que ser músico es ser culto. No, vos sos culto en la música, culto en la actuación, pero no sos culto en la cultura. A ver si me entienden, boludo. Entonces, si vos estás aplaudiendo [expresión vulgar omitida], compañera piquetero/a, cuando quieras hacer [expresión vulgar omitida]. No me podés decir que sos culto, porque si sos culto, no tendrías que estar en ese partido político, porque si no, no me representás, porque son unos ordinarios. Cuando escuché cantar aquello que... no sos culto, sos un grasa, bandido.

Entonces, el kirchnerismo puede hablar de cualquier cosa, menos de honestidad y de cultura, hasta ahora. Por eso cuando aparecen los actores cool, hablan de la orfandad que sienten, cuando el talento no avala la falta de una madre. Porque ustedes tenían una mamá que les permitía todo y les financiaba todos los caprichos. Pero ahora que ya están huérfanos, se sienten como que no tienen productor. Y a veces pasa, cuando no sos actor, cuando no sos culto, cuando no tenés peso específico propio, cuando no tenés un padrino que te acompañe, te sentís que nadie te va a llamar porque no servís para nada. Es para nada, cosa que le está pasando a muchos actores, que nadie los llama porque nunca sirvieron para nada. Entonces viene la pregunta existencial: ¿se hicieron kirchneristas porque se les terminaba la carrera? ¿O se hicieron kirchneristas porque eran tan cultos que la patria los necesitaba? No. Porque son todos los que iban enganchados con menos veinte. Tenés el caso, desgraciadamente, de Dady Brieva, que todo lo que hizo fue un fracaso. Y no es casual, tampoco es por ideología. ¿Por qué? Porque no tenían peso propio.

Entonces, déjense de romper las bolas, de meter la semilla, de echar la culpa, de que no hay cultura, no hay presupuesto para la cultura. El presupuesto somos nosotros, los artistas, y esto es arte. Aunque sea un pelotudo, solo. Te vas acá solo. Bolsito, la ropa, no me maquillo, me cambio solo, me llevo la ropita a casa. No tengo vestuario, el motorhome, no, solo. [Nombre del artista], seguramente, ahora se echa allá en el teatro, va solo, sin maquillaje, con su talento. Incluso muchísimos kirchneristas. No dudo que muchos actores de primerísima línea, que son kirchneristas, suben al escenario, se llevan sus ropitas, y nunca vivieron de la teta de Cristina. Por eso, no rompan los huevos más con que este gobierno odia la cultura. Ustedes lo odiaron. Ustedes lo odiaron cuando avalaron a Baradel, que les paraba a los pibes cinco días por semana. Ustedes lo odiaron cuando en la Facultad de Filosofía se cogía arriba de los bancos diciendo que era teatro, se metían la mano hasta el codo dentro de los genitales. Eso no es cultura. Eso es una mierda. Como cuando fueron a cantar a Palermo, a Belgrano, en bolas, mostrando el culo. Es mierda. Cultura es talento, es biblioteca, es universidad, es historia. Que ustedes no tienen. Por eso, si están fuera del sistema, igual que [inserte nombre], que vengan a decir mañana [nombre del artista], que no puede trabajar con este gobierno, como cuando todo lo que cantó era una mierda. Se aplaudían entre ellos. Se rieron de los tipos vacunados, de la vacuna, de los muertos. Entonces, no confundan subvención con chavo, blanqueo con cultura.

Pero igualmente, les quedan cantidad de lugares en la provincia para que puedan expresar su cultura. Vayan a hacer shows, pero no subvencionados. Súbanse a un escenario en Avellaneda, en Merlo, en Morón, sin que te garpe el intendente de la zona. A ver cuánta gente meten. Vayan a un teatro, como voy yo, a Morón, Moreno, Merlo. Y súbanse al escenario sin auspicio. A ver cuánta gente meten. Andá [nombre del artista] con Nancy Dupláa. Son unos nombres de la puta madre. Vayan, hagan cartas de Adán y Eva. Mirá, una para dos, siempre. A ver cuánta gente los va a ver. Déjenlos quejarse como pelotudos. Maquínen, inventen un personaje y muéstrenme arriba del escenario que saben actuar.

En otra orden de cosas, hoy vi a todos los funcionarios que ayer fueron a comer el asadito feroz que es equivalente a las fiestas de Olivos. Es igual, porque en las fiestas de Olivos, mientras Alberto le pegaba a su mujer supuestamente y se volteaba a todas las que entraban, nosotros estábamos encerrados y con barbijo en casa. Y acá, mientras los jubilados no comen, están comiendo asado con chimichurri y vinito adentro. Igual, una porquería. Por más que manden a todos los diputados y senadores a montar las tarjetas y hacer la payasada, me parece una mierda. Pero la hice, no había que hacerla larga porque ya se finalizó lo que dije anoche y no busco reírme con eso. Podría haber hablado una hora y media del asadito y mediamos dos puntos. No. Simplemente quiero decir que no manden a los canales del gobierno a justificarse por qué fueron y por qué ya la cagada está hecha. Fue una mierda lo que hicieron. Y en tercer lugar, la quinta presidencial que ayer fue la parrilla del pueblo... No, del pueblo no. Fue la parrilla política. El otro momento fue sexo, droga y rock and roll, que fueron los cuatro años del tío Alberto, donde se desplegaron, según Fabiola, el fumaba marihuana, droga. Según Fabiola y todos los que lo vimos, él tocaba como el otro la guitarra y cantaba rock and roll y "sexó" las 24 horas del día y la noche también, como decía el finado [nombre del artista]. Por eso, chicos, este país, de haber nacido, como se llama en el italiano este que hace Fellini, hubiera sido documentalista, porque somos todos una caricatura.

En todo este revuelo, ¿quién aparece de nuevo? Aparece el tipo que usa All Stars sin cordones porque no se los sabe atar, Máximo Kirchner. Vuelve como líder político a querer rearmar los cadáveres del kirchnerismo con ese olor a faso que deja cuando camina, a inmolar a su padre y a su madre porque quiere quedarse con una porción del poder, otro papelón más. O sea, por un lado tenemos a Alberto y Fabiola, la novena del año. Por otro lado tenemos el asadito de los disidentes y por otro lado tenemos a Máximo Kirchner. Por el otro lado tenemos a [nombre del artista] y [nombre del artista] que se quejan porque no hacen una novela. ¿Con esta gente podemos armar un país? Va a un país muy grande. ¿Con estos temas puedo armar un programa? Déjenme de joder.