Aquí está el texto corregido:

Ahí está. "Pichirilo". Sí, señor. Nada más y nada menos que "Pichirilo". Cuando... hay que leer... Sin ninguna alusión personal, ¿viste?, porque estas chicas tienen amigos por todos lados. Cuando vi... Hay que leer el libro "Las Mujeres de la Mafia". "Las Mujeres de la Mafia", que tiene que ver con Chicago de 1930.  Nos asombramos cuando le pasa lo que le pasa a Jessica Cirio. Y pensamos, como dijo hoy una compañera mía en la radio: "Es una pobre chica que la engañan". No, loco, no te engañes. Jessica Cirio no es una pobre pía a la que engañan. A Jessica Cirio le importas un carajo vos, vos, vos... Jessica Cirio está rodeada siempre de gente con mucha guita, bien habida o mal habida. En este caso, "Pichirilo" era un garca al que le habían agarrado un bolso. Yo tenía idea de que "Pichirilo" había cagado a mucha gente cerca de General Paz, en Libertador, alquilando tres o cuatro veces y vendiendo el mismo departamento. "Te Leonato"... Eso se llama... Leonato. Está bien. Si quiere un abogado, lo traigo a Agustín Rodríguez. Gracias. Que además sabe. Pero no nos tiene que asombrar lo que pasó, ¿sí? Yo no entiendo, ¿no? Es como el pájaro de Carlos Paz, ¿viste? El reloj. Vamos todos los años y queremos ver salir al pájaro cuando ya lo vimos millones de veces. Sabíamos que iba a pasar esto. Sabíamos que esto iba a suceder. Lo terrible es que no se la llame a declarar a Jessica Cirio. Lo terrible es que no se averigüe si Jessica Cirio no le pidió a Insaurralde un préstamo o una donación para taparle el quilombo a este pibe. Lo terrible es no saber si este pibe está aferrado a alguien porque viene de Tucumán el quilombo. Hay cantidad de pibes que seguramente usted, que está en su casa, su mujer le dijo: "Jorge, sos un pelotudo, todos tienen plata menos vos". Estos pendejos agarraron... No sé en qué momento histórico de la Argentina agarró la locura por ser rico, a costa de cualquiera. No importa quién caiga, caiga quien caiga, el tema es ser rico, cagar a quien sea y ser rico. Lo más gracioso de todo es que el populismo, que supuestamente gobierna para los pobres, son los chorros y los más interesados en ser ricos, porque Nordelta y Puerto Madero están llenos de populistas. Acuérdense cuando mataron a Nisman que los departamentos estaban todos alquilados por populistas. O sea que si usted quiere vivir como un bacán, sea populista, no sea de derecha, porque la derecha vive laburando. El populista se hace rico en dos maniobras a costilla de la gente. Lo que me fastidia es que los medios digan que Jessica Cirio es una pobre chica. Lo que me molesta es de dónde sacó la plata Insaurralde para bancar al minón ese que tenía. Lo que me molesta es que hagamos preguntas que tenemos la respuesta. Tenemos la respuesta de todos, muchachos. Nos han cagado toda la guita en la Argentina. La Argentina ha hecho un superávit de garcas y estafadores. La Argentina, durante los últimos 30 años, ha manejado fortunas suyas, de los jubilados, de todo, y se la están gastando a troche y moche. El tema de Insaurralde con el barco fue una estampilla al lado de una biblioteca, porque la guita que estos pendejos manejan es inconcebible. Entonces, yo no acostumbro a hablar de puterío, porque la verdad es que los puteríos me importan entre tres carajos, pero la plata es nuestra. Entonces, ahora estamos todos desesperados tratando de encontrarle el porqué a "Pichirilo". Pero, chicos, cuando se casó, era un casamiento caro. Yo digo, mirad qué bien, qué hermoso, qué bien que le queda. Lo que me da es "Pichirilo", el garca. No pobre para todos los "Pichirilos" de la guía, porque todos los "Pichirilos" de la guía deben ser gente inocente, humilde, que labura. Pero este invento, que todos sabíamos que en 2018 andaba saltando, no tenía un mango ni para cargar la SUBE. Y ahora maneja miles de millones de mangos. Yo tengo una teoría por ahí, que "Pichirilo" se hace esta "ferra" de algún político, como era Fariña, como era Elaskar. ¿Claro? ¿Te acuerdas? La época de Fariña, Elaskar. Porque la gente no entiende que nos robaron tanto que no saben dónde esconderla. Nos afanaron tanto. Uno está pobre, cazando leones, se empobreció y vive en una casa rodante en Miami, está separado de la mujer. Yo no creo que esté separado de la mujer. Como tampoco creo que Jessica Cirio esté separada de "Pichirilo". Creo que ya es una gran organización para justificar la guita. Como creo también que a lo mejor tiene conexiones "Pichirilo" con el narcotráfico y la política. Porque nadie tira un kilo de cocaína arriba de un auto. Podés ponerle 10 gramos, pero un kilo de cocaína, ¿cuántos kilos tenés? ¿Y de dónde la sacaste? Porque hay preguntas que no se hacen. Ahora están averiguando dónde salió la pistola, pero no averiguan de dónde salió la cocaína. Porque un tipo que tira un kilo debe manejar muchos kilos. Y otra pregunta, si yo llevo a casa 20 mangos, mi mujer me dice: "¿De dónde lo sacaste?". ¿Jessica Cirio nunca se enteró de que Insaurralde era millonario a costa de la plata de la gente de Lomas de Zamora? ¿Nunca se enteró de que "Pichirilo" era millonario cagando gente? Jessica Cirio, usted la ve tan boluda... Mirá que tuvo mucho éxito en televisión, es muy hábil para llegar. No se olviden que esta criatura, y no es peyorativo, que lo negó, es la hija de un hombre que vendía churros con una canasta. O sea que está bárbaro si hubiera laburado. De ahí para acá ha pegado una trepada infernal. Y a mí no me vengas a vender que es con la zumba, porque yo boludo no soy. Ahí está el papá con los churros, mira. Este señor es el papá de esta chica. Madre mía. Que a vosotros no te hagan nada. Madre mía. Es buen tipo, yo lo conozco y es buena persona. Este papá es como el papá de Guadalajara, así más o menos parecido. Uno vende churros y el otro quiere ser estrella de Hollywood. Él hacía churros y la hija estaba con chorros, con la chorrera. Bueno, entonces digo, realmente digo que no nos dejemos tomar más de boludos. Creo que es bueno porque la gente se dio cuenta. Porque en otros momentos hubieran dicho "pobre Jesse". En otros momentos hubieran dicho "qué mala suerte esta piba". Pero hoy el 99% de los argentinos dicen "si tienen cana, que vayan a cana y no nos tomen más de boludos". Hay muchas cosas que fueron ocultadas porque bueno, uno no la quiere lastimar, no se quiere meter. Pero hay muchas cosas que fueron ocultadas, producciones de programas, muchas cosas que nunca se enteró usted en su casa, de una casta que hace 20 años vive con la guita de la gente. O la casta noble que vive a costilla del laburante. Y después terminan como terminó el boludo ese de "Pichirilo" corriendo por Nordelta y el patrullero atrás. Termina porque son delincuentes, porque son gente de mierda. Pero salen en la revista y mi hija lo miraba y decía "cuándo tener un novio como 'Pichirilo'". No, Dios nos permita. Pero para la gente son vivos. Ay, cómo vive Jesse Casero. Ay, cómo fue a navegar Insaurralde. Ay, qué suerte que tiene Wanda Nara. Ay, qué suerte que tiene... No, chicos, no aprendan de ahí. Todo eso es una mierda. La única guita que sirve, chicos, es trabajando, rompiéndose, esforzándose, laburando. No sirve la guita mal habida porque, ¿sabes qué pasa? ¿De qué te sirve afanarte 100 millones de dólares si tenés que vivir como un pobre? Porque no la podés mostrar. Que cuando la mostrás, preso. Por eso, y con respecto al gobierno, no dejemos que la oposición nos ponga de espalda. No dejemos que los comunistas, los que fueron a la plaza, los sindicatos que ahora reaccionaron... Porque les voy a contar algo. Todos festejaron que ayer la marcha de la plaza fue un fracaso. Yo tengo otra noción. Yo creo que no fue un fracaso. Yo creo que fue un ejercicio para ver cómo se ubicaban, para meter un millón de personas un día donde nadie lo espera. Tengan cuidado porque no terminó ayer, ni tampoco se fueron a su casa tranquilos, ni tampoco son tan inocentes. Ayer fue una prueba piloto en la plaza para ver cuánta policía sacaban a la calle. Ayer midieron fuerzas. Pero no duden de que en algún momento, que no sea un miércoles, que nadie se entere, nos vamos a levantar con un quilombo en la Plaza de los Dos Congresos imposible de manejar, porque cuando lleguen las gendarmerías y la policía va a ser demasiado tarde. Tengan cuidado porque son zorros y están al acecho. ¿Queda claro? Entonces no nos dejemos poner... Ellos lo que quieren es poner de espalda al gobierno. Ellos lo que quieren es poner de espalda a las instituciones. Y no crean que ayer se fueron tranquilos a casa. No creo que ayer... No crea tampoco usted que ayer se fueron tranquilos, que dijeron "bueno, se acabó, nos ganaron". No ganaron nada. Están en estado latente. Se siguen preparando. Siguen juntando fuerzas. Y donde se descuide el gobierno, trájate. Ojo al piojo con eso. Nada más que eso. Hoy hago una editorial contrariado porque no me siento bien. Va. Está bien. Y la gente nos tiene que...