Hay una cuestión... Últimamente, y hoy Franco tenía razón, ya me dijo que no existen más los partidos políticos, y no lo creo. Dice que hoy existen los hombres como Milei que, de buenas a primeras, llegan a gobernar. Yo no lo creo. Creo que si no hay estructura y partido político... También creo que el partido político no se arma cuando llega al poder, sino antes. Pero bueno, no importa, dejemos que sigan así.

Pero creo que hay un armado general para denostar al periodismo. Del lado de Cristina, con las "fecnius", y del lado de Milei con los dinosaurios: "prontosaurios", "tiranosaurios rex" y toda esa cosa. Hoy hablamos con mi amigo Nelson Castro en "El Pase" sobre que, cuando desaparezca el periodismo, empieza el autoritarismo directamente; aparece el fascismo directamente. O sea, que nosotros, mal o bien, en C5N o en La Nación, en A24, en Canal 11, en Canal 13, en Canal 7... Chicos, por favor, silencio. Están muy inquietos. ¿Se pueden callar? Si no, no les pago el café y se van al diablo, no vuelven nunca más por los hechos. Ya me cansé de ser compañero. Soy bueno, los mantuve hasta acá, pero no sean tontos.

Bueno, entonces digo seriamente esto: no puede existir una democracia sin el periodismo. Hasta el periodismo más falaz es necesario, hasta el periodismo más mentiroso es necesario, hasta el más "ensobrado" es necesario, porque siempre van a decir algo que provoque el disenso y la crítica. Imagínense un país sin periodistas, imagínense un país sin periodismo, o un país que no te cuente nada.

Pero, ¿qué pasa también? Se desautorizó la palabra del periodista. Antiguamente, y no es por darme como ejemplo, Bernardo Neustadt hablaba y se conmocionaba el país. Hoy, no yo, que soy un "cuatro de copas", pero cualquier periodista de fuste habla y a los diez minutos no le importa a nadie y lo ponen en tela de juicio. Porque creo que en esta pulsada con la política que nos odia (porque no hay nada que odie más a los políticos que a los periodistas), preferirían que cuidáramos más de ellos que de la oposición. Es más, de hecho, si Milei gobierna hoy es porque nosotros estuvimos ayer, porque si no seguiría Cristina "forever".

Entonces, realmente, creo que el manejo que ha habido en los últimos 20 años, con injerencia de este gobierno también, de todos los gobiernos (ninguno se salva), ha sido denostar al periodismo, ha sido silenciar al periodismo, ha sido darle un carácter relativo al periodista. Y cada gobierno, y lo hemos probado con Cristina, no solo ha tenido periodistas que se han vuelto millonarios, sino que ha tenido canales comprados por ellos. Y los que no pudieron comprar, los compraron por afuera. Porque es una vergüenza cuando Cristina decía "el monopolio de los medios" por Clarín y nadie le haya contestado nunca: "el monopolio de los medios tuyo", que había 360, CN23, etc. Todo lo que habían hecho para blanquear guita, todo eso oscuro y maldito que habían hecho. E incluso algunos canales que eran comprados por testaferros de eso.

Pero no estoy para criticar eso. Está bien. Si se avivaron (cosa que no hizo Macri) de poner guita para que no les peguen, porque vos sabés que hasta el país más "pedorro" tiene un silo de misiles por si Rusia lo ataca. O sea, todos tenemos que tener mecanismos de defensa en la vida. Vos tenés carpeta, yo tengo carpeta. Vos tenés misiles, yo tengo misiles. Bueno, ellos están tratando de tener carpeta y misiles, y que el periodismo tenga miedo nada más, se calle la boca, y que los únicos periodistas que sirvan sean precisamente los menos objetivos, que son los de ellos, a los que se les baja línea y se los tiene todo el día haciéndoles decir lo que ellos quieren decir. Y a través de eso hasta discutiendo con ellos y dándole notas a ellos, y dicen: "Usted se está equivocando". "Bueno, perdón, señor presidente, pero a mí me pareció...". Bueno, eso es una rama genuflexa que siempre está.

Pero vos fijate que hasta los voceros (y en esto cae mi querido y respetado amigo, ex columnista mío Adorno) hasta los voceros se tornan soberbios. En un principio, un vocero era José Ignacio López, que decía: "El presidente dijo tal cosa", porque el presidente lo había dicho. Pero desde el "loro barranquero" que era Alberto a hoy, se transforman en intérpretes de la filosofía del presidente o intérpretes de lo que al gobernante más o menos le parece bien. Entonces, cuando a un compañero periodista le preguntan, se le ríen, dicen que no es así. El vocero no tiene que decir que no es así, tiene que contestar estrictamente la pregunta. "Usted se equivoca, parece que está mal". La otra se le cae a la risa. ¿De dónde sacó esa poca profesionalidad?

Bueno, tenemos que volver (creo que es el requisito de todos dos, y vos que sos maestro de periodistas), volver a dignificar la profesión con la discusión del disenso y, además, con la exigencia de que el presidente venga acá, no como un favor que te da el vocero, el prensa, sino por una obligación cívica. El presidente tiene que ir a todos los programas, no a los programas de los amigos, a todos los programas. Y si le molesta algo que digo esta noche, que venga acá a presentarse, a entrar y tener derecho a réplica. ¡Qué triste que es el toreo sin toro! ¡Qué triste que es el hipódromo sin caballos! ¡Qué triste que es el periodismo sin entrevistado! Y basta de esta "mierda" nueva de "no, habla con mi jefe de prensa". Y el jefe dice: "No, ahora no te puede atender", pero cuando se le quema el culo quiere salir al aire. ¿Me equivoco? No, a ver, yo ya en la radio pido al pedo. Yo: "Sacame algo". El otro: "No, hoy no atiende. Hoy no es día de periodismo". Vamos, muchacho, ¿qué les está pasando?

Y no estoy hablando de Milei, que a Milei ni lo llamé nunca. Pero ¿qué es eso del jefe de prensa? Si vos, cuando estabas en campaña, venías a pedirme por favor en la puerta de... ¿Se puede ir al "PNT"? ¿Qué es eso del jefe de prensa? A ver, explíquenos. ¿Y el jefe de prensa qué es? Un compañero nuestro que se transforma en "pelotudo" y se transforma en prensa de un político. ¿Me equivoco? Yo te tenía de columnista. No, pero ahora no te puede atender el presidente. ¿Pero qué te pasa, boludo? ¿No sabés que en toda ruta hay un camino de ida y uno de vuelta? ¿Y que nos vamos a volver a cruzar?

Por eso quería hablar de esto hoy. No nos escucha nadie, pero cuiden al periodismo. Yo creo que Cristina está condenada por gente como Jorge Lanata, excelentes periodistas, que en su momento (cuando yo todavía no había empezado a trabajar en esto así) lo que yo hacía reír antes, me llamaba la gente y me puteaba. Empecé a darme cuenta de que tenía que laburar de algo, laburar para la gente. Pero por ejemplo, Jorge Lanata (que llevaba a los...) también generó monstruos, porque llevaba a Berbísquez, a Bonazzo, al juez este... ¿Cómo se llama? Zaffaroni. También Jorge... Pero escuchaba a todos. Pero yo me acuerdo de que había una columna de Berbísquez... ¡Dios mío!, acá en este canal.

Pero digo que, gracias a muchos periodistas que hablan, Magdalena, muchos periodistas excelentes, hoy tenemos algunos procesados. Si no, se nos escapaban todos. Por eso empiezan a escuchar a los periodistas, mal y menos a los políticos, porque el político miente, y cuando usted le pone un micrófono... Así que cuiden al periodista, cualquiera sea: puede ser Pablo Duggan, puede ser "Gato" Sylvestre, puede ser Javier Díaz, puede ser Carlos Campolongo, todos los compañeros. ¿Se están equivocando o no? Problema de ellos. Escúchenlo. Cuando el político habla solo, ejerce algo como lo que se está viviendo ahora, que es un encantamiento, es una hipnosis. Nosotros hoy estamos viviendo una hipnosis de no poder hablar, no poder putear, no poder "carajear" y no poder quejarnos. ¡Hay que cuidarlo!

Entonces no, no, no, no... ¿Cuánto pagaste el churrasco? Dos millones de pesos, pero "pelabanco". Nos han encantado con la historia, ahora hay que cuidarlo. Estoy contento de que ahora el PRO rompió la mesa. Ahora vamos a ver, cuando necesiten explicar que están armando un "parrillo" político y que necesitan que nosotros los ayudemos, terminan los jefes de prensa: "Una nota, quiero hablar, quiero explicarle al pueblo lo que está pasando". Pero sacudamos la cabeza, muchachos, porque hace 40 años que nos tienen "anubilados", con la zanahoria del burro. "Estamos mejor", "estamos peor", "pagamos la deuda", "no pagamos la deuda", "tenemos déficit", "no tenemos déficit", pero el palito es siempre igual o peor.

Ya saben: cuando vean un matafuego, es un periodista; cuando suban a un barco y vean un salvavidas, es un periodista; cuando ponen la tele y nos vean a nosotros, somos periodistas, ellos son políticos.