Aquí está el texto corregido, seguido del log de cambios:

Hoy iba por San Isidro, no recuerdo exactamente a dónde, y un muchacho en un auto blanco nuevo, que venía de frente, me hace una seña, ¿viste? Bueno, está bien. Me dice que vuelva rápido "a Cristina", no me lo dijo así exactamente, pero me insinuó que volviera con Cristina. Le digo, "¿Quedó algo para robar todavía? Andá a robar vos, ¿no?". Yo me fui para mi lado, y él para el suyo, y empecé a pensar en el monólogo de la noche. Le di las gracias, porque si no existiera gente así, yo estaría muerto de hambre, porque uno, la verdad, se retroalimenta con los pelotudos. Y realmente empecé a pensar en la indignidad del votante de Cristina. Antes quiero aclarar algo: me siento desnudo si no lo digo. Hay un juez que está siendo investigado, un "carpetazo", por su ex mujer, por violencia de género. Ese juez es uno de los que, si lo apartan, Cristina podría quedar en libertad. ¿Sabían ustedes? Qué casualidad, el kirchnerismo es especialista en "carpetazos", en escuchar teléfonos, en leer WhatsApp, en investigar gente. El mismo difunto (Néstor Kirchner) se encargaba de que le llevaran las grabaciones de toda la gente, de todos nosotros, para escucharlas por la noche y poder dormir, para escuchar a todo el mundo. Es una historia rara en la Argentina, habría que hablar con las compañías telefónicas, porque entonces uno sale a gritar a la calle, si el teléfono te lo escucha todo el mundo. Es terrible la facilidad que hay para que nos lean, y todos estamos escuchados, todos estamos leídos. A mí me llaman periodistas: "Mira, tenemos tus WhatsApps". "Sí, pásenlos, tapen la parte del aceite del culo", vosotros ya sois mujeres, "tapen eso" porque son los vídeos porno que me mataban en la pandemia, los jueguitos de mi viudez. Pero no hay, realmente, no hay seriedad en este país, no hay sentido común, es todo un gran puterío, es toda una vergüenza. Pero el 30% de los inmorales, que son el público ese de Cristina, son inmorales porque vos podés no estar de acuerdo, como estoy yo, con Milei, podés no bancarte a Lilia Lemoine, podés no bancarte a Yuyito y el muñeco de mierda ese que puso hoy, podés no bancarte las boludeces que se hacen mientras el país trata de salir adelante. Pero estás con el presidente, la inflación baja, hay que seguir apoyándolo, hay que cuidarlo, pero marcarle los errores, que son horribles, los errores son bochornosos. ¿Viste? Antes los errores eran a Boudou llevándose la guita, ahora el error es la señora Yuyito, a la que respeto, pero jugando con dos muñecos y con chofer. Ya dejó guardada la mesa de Lula Da Silva, y ahora Yuyito también tiene chofer. Es comiquísimo esto, pero lo terrible es que haya gente que apoya a Cristina Kirchner, lo terrible es que haya gente que apoya la inmoralidad, lo terrible es que haya gente que, porque yo estoy de acuerdo con Milei, ya no lo quiero más a Milei. En tres años hay que sacarlo, ok. Lo que no aguanto es que digan que vuelva Cristina. Pero esto es como el tipo que nadó hasta la costa porque se pudo escapar del SIN (Servicio Penitenciario Federal), llega, toca la orilla y vuelve nadando para que lo agarren. Tenés que ser muy boludo para apoyar a un gobierno de gente corrupta, y tengo que tener cuidado a la hora de hablar de Cristina porque es muy probable que la sobresean por un "carpetazo" y aprietes a los jueces.

Entonces, realmente, ayer un amigo me llamó y me dijo: "Te voy a dar una mala noticia". "¿Qué pasó?", le digo. "No hay aumento, ¿o no? Es posible que a Cristina la sobresean". "No te puedo creer, ¡está condenada!". "Sí, pero al juez le apareció la mujer, que... están los servicios operando a dos manos. Que la sobresean no quiere decir que sea inocente, quiere decir que todos somos perseguidos por los servicios de carpetazo".

Entonces me gustaba hablar de esto esta noche, que en la vergüenza, el bochorno, en los últimos, no sé, 30 meses, ponéle 40, hemos caído en una vorágine de vergüenza ante el mundo, hemos caído en una truchada y una porquería que ni nosotros mismos, los que hacemos periodismo, lo podemos comprender. No lo podemos comprender porque todos los días pasan cosas que no sé si son hechas a propósito para despistar al ciudadano o lo hacen porque son tan bestias y tan brutos que no se dan cuenta. Por eso yo digo que cuando un tipo te dice "aguanta Cristina", sos un inmoral, sos un inmoral. A mí no me hacen nada porque estoy barnizado, a vos te hace daño decir eso, vos no podés, o sea, no tenés idea. Está el boludo que te dice, vos le decís "pero se afanaron todo, muchachos, ¿y a ustedes no?", y te mete a vos. Como el boludo que te dice "vos sos pautero". Nosotros no somos todos iguales, te repito, nosotros no. Y entonces ahora, con Milei, como todavía no tienen probado que afanaron nada, no somos todos iguales, no somos choripaneros, no somos delincuentes, no somos alcahuetes, no vivimos de un plan porque el que vive de un plan, como digo siempre, no es pobre, es vago, es vago. Y los periodistas, a veces porque tienen miedo, a veces por demagogia, no se animan a levantar la espada para pelear contra ese flagelo que son los mantenidos por el estado. La cobardía... Tomamos la inmoralidad como algo normal y al "cafa" como un vivo bárbaro, "se la llevó toda", ¿viste? Tomamos la locura del gobierno de Milei como algo natural, que se vaya con un infarto el ministro (Luis) Caputo porque es el único que tenía que tapar 20 agujeros con 10 dedos y encima los pendejos lo cagaban a pedos. Tenemos que soportar a un (Santiago) Bausili que te maneje la Argentina y ya está asimilado, ya está asimilado. ¿Viste como que venga el amante de tu mujer a comer los domingos y ya está? Ya sabemos que el domingo hay fideos para el amante. Somos muy inmorales, somos muy cobardes. Mirá, me estuvieron llamando desde Villa Gesell. El intendente, ahora lo vamos a ampliar, parece ser un corrupto importante, lo denuncia su mujer y el ministro o secretario de seguridad está procesado por chorro. Así más o menos viene la mano. Ahora, Villa Gesell, cuando yo lo empecé a investigar hace 10 años, el boludo este del intendente, con el resto de sinvergüenzas, me nombró ciudadano "no grato", me hicieron un repudio en Villa Gesell, y en ese momento ninguno de los vecinos de Villa Gesell puso una pancarta en la entrada que diga "Baby, no sos repudiado, sos bienvenido porque estás peleando contra los corruptos". Pero no, yo ya critiqué a un concejal en la radio de Villa Gesell, pero son todos cobardes. ¿O hay algún valiente? Porque para que estos hongos corruptos crezcan tiene que existir un pueblo de cobardes, de inmorales, porque este ganó con los votos de alguien, si no hizo fraude. Entonces veo que nos quejamos permanentemente, pero que faltan pelotas en la Argentina. Y ese estúpido que hoy me dijo que vuelva Cristina es uno de los flagelos a los que les faltan pelotas. Y a veces pienso, y les estoy hablando con el corazón, tengamos cuidado porque si le falla el cambio a Milei es muy probable que en un país de cobardes, con un 30% de pelotudos, vuelva Cristina, y a vos te va a parecer la peor de las pesadillas porque sos lógico y sabés que se afanó el país. Pero un 30% va a estar contento porque vuelve el asadito. Recuerdan que Alberto Fernández ganó una campaña con una parrilla con una tirada de asado. Es insólito, yo creo que ni en África, cagada de hambre, ganás una campaña a presidente con una parrilla, porque todos hablan de las campañas, hablan de edificios, de playas, de hotelería. "Volvió el asadito", tenés el voto negro. Entonces creo que si siguen creciendo la cantidad de inmorales, la Argentina nunca va a salir del pozo. Y espero que usted que me escucha, creo que son muchos a esta hora, creo que usted tranquilamente puede no ser un inmoral, y que su hijo no sea un inmoral, y que su nieto no sea un inmoral. Me parece que tenemos que ir por ahí, por adoctrinar, por abrir los ojos y por hacer dar cuenta a usted. Yo tengo una locutora kirchnerista que la verdad que ya me da ternura, porque a veces la inmoralidad de la justificación de los delitos te hace pensar que no son malos, que son idiotas, que no se dan cuenta de nada. Pero después pienso en el filósofo Alberto Fernández cuando dijo "el mérito no existe", y entonces creo que es un adoctrinamiento de 20 años de hacerle pensar a la gente que la inmoralidad tiene que ver con el gobierno. Es una locura, es como pensar que la muerte tiene que ver con el matrimonio, y que los golpes tienen que ver con los hijos, y que la droga tiene que ver con la juventud, y que el aborto tiene que ver con el no compromiso, y todo lo que nos quisieron hacer creer durante los últimos 20 años de inmorales, que culminan en el gran inmoral que es Alberto Fernández.