Hoy se conmemora el golpe de Estado, pero esta fecha ya dejó de ser una conmemoración para convertirse en el acto político que los kirchneristas tienen atragantado desde la última marcha que resultó un fracaso. Esa excusa les sirve para movilizar gente en estos pequeños ejercicios revolucionarios. Ahora bien, la verdad es que nadie puede permanecer indiferente en este día en que se conmemoran los 30.000 desaparecidos. Y digo "los 30.000 desaparecidos" porque no sé cuántos fueron exactamente, aunque tampoco me importa demasiado, porque incluso uno solo es una tragedia. Por supuesto que a todos los argentinos nos duelen los desaparecidos y los muertos, pero también es cierto que han convertido esta fecha en algo exclusivo de un grupo, de un millón, dos, de los que están ahí.

(Interrumpiéndose a sí mismo) ¡Chicos, silencio, por favor, estamos trabajando al aire!

Realmente creo que el dolor es de todos, pero la fecha también debería serlo. Todos tenemos cicatrices de las épocas de plomo, todos tenemos recuerdos dolorosos y compañeros que sufrieron. Mirad, os voy a contar algo. Yo soy amigo de un par de ex montoneros, gente mayor, viejos como yo. Soy amigo a pesar de estar en las antípodas ideológicas y los quiero y los admiro porque tuvieron su lucha. Una lucha que difiere mucho de estos "culos sucios" que fueron a la plaza. Es otra lucha. Una lucha donde no tiene cabida Axel Kicillof, que ni siquiera había nacido entonces ni tiene idea de que usan a los desaparecidos no por ideales, sino para hacer política. Una lucha en la que no tiene nada que ver Máximo Kirchner, que es un advenedizo en esto. La lucha fue nuestra. La lucha fue de la izquierda, la derecha, el centro, de todos los argentinos contra... no sé exactamente quiénes, contra todos los argentinos. Una época donde se nos murieron novias montoneras, amigos montoneros, amigos militares. Entonces, si hubiera estado Alberto Fernández, diría: "y novias militares". Pero estos payasos que están ahora están muy lejos de lo que fue el sufrimiento de los años de plomo. Ustedes no tienen la menor idea, ninguno de los que están allá, y los que creen que la tienen son ricos. No tienen la menor idea de lo que se sintió cuando se apagaron las luces el 24 de marzo. Y resulta indignante ver la soberbia de estos bobos que ni siquiera estaban en los planes de sus padres cuando ocurrió todo aquello. La soberbia y además el acomodamiento del discurso. Un discurso que tira nada más que para un lado, como si hubieran sido inocentes, como si nunca les hubiera pasado nada, como si no hubieran matado a nadie. La hermana de Victoria Donda dice: "mis padres mataban por ideales", ¿y eso te hace menos asesino, menos criminal?

Entonces, esta marcha de hoy no fue una marcha para recordar a los desaparecidos y a los muertos, fue una marcha en contra de mi ley. Está bien, pero ya que nunca fueron honestos en la vida, ni con la verdad, ni con la justicia, ni con el discurso, sean honestos hoy y digan: "nos cagamos en los desaparecidos y los muertos". A nadie le importan un carajo los desaparecidos y los muertos. Van para echarle mierda a este gobierno y tratar de voltear este gobierno de derecha, como dicen ellos, el gobierno de Javier Milei. Ahí está Estela de Carlotto haciendo la payasada de siempre, cuando sabemos que es un personaje que todavía tiene la capacidad de despertar odio. Pero a usted, en su casa, ¿no le dan ganas de decir: "¿por qué no se dejan de romper las pelotas con el 24 de marzo? ¿Por qué no vamos para adelante? ¿Por qué no dejan de fastidiarnos con el discurso kirchnerista, peronista, hipócrita, de estos viejos carcamales que se quieren volver a sentir que movilizan gente, que sueñan no con que los desaparecidos salgan de abajo de la tierra, saquen la mano y pidan que los saquen. No, no, ellos quieren volver, no los desaparecidos. Quieren volver a robar, quieren volver a destruir el país, quieren volver a quedarse con todo por otros 22 años. Y además, ¿quién les hace caso con ese discurso? A mí la dictadura me llevó a mi hermano, porque si no hubiera habido dictadura, no habría habido Guerra de las Malvinas y mi hermano estaría en casa vivo. Pero no lo utilizo políticamente, no lo uso para hacer política. Pero ustedes sí, ustedes desempolvan esa bandera con las caritas y la pasean cada 24 de marzo para ver cuántos votos pueden conseguir y cómo pueden destruir al gobierno de turno, sea el de Mauricio Macri, sea el de este hombre, Javier Milei, o sea incluso el del mismo Alberto Fernández, porque el tema de ustedes es... Hoy una dijo en un reportaje: "nosotros venimos a terminar de cumplir con los sueños de los desaparecidos", ¿los sueños que eran Cuba, Venezuela, las bombas, los muertos, los secuestros? Eso era lo que decía Mayra Mendoza, esos eran los sueños. No, parece que los sueños son los que cumplieron Máximo Kirchner, Axel Kicillof, Mayra Mendoza, todos estos pibes, hacerse millonarios a costa de los muertos. Ustedes no honran a los muertos con esta marcha, ustedes se cagan en los muertos con esta marcha. Ustedes usan a los muertos en esta marcha, ustedes usan a los muertos para volver al poder y quedarse con lo que queda en la Argentina. Ustedes son muy sinvergüenzas y muy hipócritas. Ahí está Máximo desfilando, pero sin contar los millones que se llevó del Estado.

Por eso, chicos, hay que hablar con la verdad, un día hay que decir: "¿por qué no dejan de romper los huevos con esto? Trazamos una línea en el horizonte de la vida y vamos para adelante a ver si podemos sacar el país adelante. ¿Qué quieren volver al pasado? ¿Qué quieren volver al 2000, 2001? ¿Qué quieren volver a Néstor y Cristina Kirchner? Eso es lo que buscan. Hoy los que iban a la marcha decían: "amo a Cristina, viva Perón", eso están buscando, el odio. Yo hoy dije que me gustaría ir a la plaza, pero me hubieran cagado a trompadas hasta matarme, porque la marcha es de ellos. ¿Y quiénes son "ellos"? La izquierda, el kirchnerismo, los que hicieron mierda a la Argentina durante tantos años. Es más, la destrucción de la Argentina hoy tiene nombre y apellido y son las caras que se ven en la marcha. Hoy la destrucción del país tiene nombre y apellido y son todos estos que están arriba del camión hablando, el intendente de La Matanza que aprovecha la volada para tapar viejas cuitas y ponerse de nuevo como Juan Pueblo, volvieron a salir las caras extrañas que hace tiempo que no vemos. Porque si hubiera sido una marcha donde vamos todos los argentinos a recordar o a hacer como hacen en otros países civilizados, poner una corona en el monumento a los desaparecidos, cantar el himno y volvernos a casa... Pero esto es una marcha kirchnerista. Es una marcha para que vuelvan ellos. Es una marcha para querer apropiarse de nuevo de un país que nos dejaron destruido. Piedra sobre piedra. Y, de paso, ninguno habló de los desaparecidos. Hablaban de este gobierno neoliberal y cada uno mostraba su tribu. Mayra Mendoza mostraba su Quilmes, el chico Kirchner mostraba su Cámpora. Kicillof, venido a menos con los desastres que hizo en la provincia, un tipo que acaba de decir que en Bahía Blanca no se podían hacer las obras porque eran muy caras, por eso se inundó, porque había que romper las veredas, una pelotudez grande en una casa, saludando desde un "Kicillof móvil" a la gente, creyendo que era gente de él y tratando de llevar agua para su molino. Pero del otro lado hay un país entero que nos detesta. ¿Y saben qué? Terminamos detestando a los desaparecidos.

Les voy a contar una historia. Una vez, comiendo en Puerto Madero, en una mesa estaban León Gieco y Víctor Heredia con sus mujeres. Se los digo porque se van a acordar perfectamente. Y en un momento veo que se levantan y me vienen a saludar porque mi discurso era nacional y popular, porque no estaba ni Cristina ni nadie. Era la época de Carlos Menem y yo estaba en contra de Menem. Y me vinieron a saludar y me felicitaron y yo, orgullosamente, les agradecí. Pero después me odiaban porque nunca les expliqué que a mí el kirchnerismo me hizo pasar de la izquierda a la derecha. Porque yo, la verdad, nunca soñé con formar parte de la Asociación de Abogados por los Derechos Humanos. Pero a mí me tildaron de "derechista" y cada vez te van empujando más a la derecha todos estos boludos que hacen lo mismo desde hace 80 años, desde que pusieron las patas en la fuente. Esta gente no se cansa de destruir la Argentina y no se cansa de retroceder y no se cansa de hacer marcha atrás y no se cansa de hacer siempre la misma payasada, y es como esas obras de teatro que están de gira años y años con el mismo argumento que vos sabés el comienzo, el final, nos hartan.

A ver, yo quiero explicarles que estos mocosos sinvergüenzas, estos pelotudos y pelotudas y el español verde no son los dueños de los derechos humanos y no son los únicos que sufren por los desaparecidos. Todos sufrimos por esa gente y también sufro por los militares muertos. ¿O es que acaso hay que sufrir solamente por los desaparecidos? ¿Tenemos que volver a 20 años atrás, cuando daba vergüenza decir "mi primo es militar"? ¿Qué, tenemos que retroceder 20 años y pensar con el verso único que hacen ellos, de creer que todo el que tiene un botón dorado perteneció a la dictadura de Jorge Rafael Videla? O podríamos decir que todo el que tiene barba perteneció a la dictadura de los Montoneros y el ERP. Pero lo más gracioso del tema es que los grandes, los que estuvimos en esa época, en la izquierda, en el centro, en la derecha, somos todos amigos y comemos juntos. Hacemos cenas y nos juntamos todos y no hablamos de política y nos queremos todos. Porque los que estuvimos en la historia ya zanjamos las asperezas. Los que estuvimos en la historia y lo vivimos no tenemos ganas de hablar de eso, porque eso es muy distinto a esto. La verdadera historia es muy distinta a esta. Lo que vivimos nosotros es muy distinto a esto. Es como cuando te quieren contar que el Padre Mugica era bueno y no era bueno. Y cuando te quieren contar que los Kirchner eran honestos y no eran honestos. Es muy avanzado Kirchner. Te estoy hablando de los '70, cuando Isabel Perón firmó la orden para exterminar a los Montoneros y el ERP. Esto que ellos aplauden. Y si vos le preguntas a todos estos para quién militan, no militan para nadie. Militan para ellos, para ver si mañana Mayra Mendoza tiene más poder y engancha a 100 más en la función pública. Y si vuelve a ganar Kicillof y mete a 2.000 en la provincia o en la nación, esta gente nos robó. No son próceres, se quieren vender como próceres, pero todos son millonarios. Máximo Kirchner, ahora pasó mañana, tiene que ir a explicar de dónde sacó la guita, chicos. Y es la verdad, están procesados. Son delincuentes, comunes y corrientes, delincuentes. Y esa vieja dama indigna que hoy hablaba de los nietos, es la misma que avaló a César Milani. Y lo trataba como a un hijo y después dice, con una hipocresía: "yo no sabía que era...", "yo no sabía...", cubriendo toda la mierda que se pudo cubrir en 20 años colgada de la teta de Cristina Kirchner. Y al lado de Adolfo Pérez Esquivel, que jamás hizo absolutamente nada más que marchar al lado de la madre de Jonás Waller, un asesino, un criminal y un delincuente. Por eso digo que los guerrilleros fueron asesinos, criminales y delincuentes. Y el ejército en ese momento, los dictadores, fueron asesinos, criminales y delincuentes. Fue una guerra civil. Y espero que algunos tengan las pelotas suficientes para nombrarlo así: guerra civil, y no "exterminio", como dicen todas estas boludas. Fue una guerra civil, porque los hijos de Carlotto, de Hebe de Bonafini y de todas estas señoras andaban con un FAL al hombro, poniendo bombas, secuestrando gente, matando gente. Una guerra. Los nenes tiraban, los nenes mataban, los nenes ponían bombas. Fue una guerra, entiéndanlo. Y no rompan más los huevos con la "memoria", porque los que tenemos memoria conocemos el nombre de cada hijo de puta que puso una bomba en lo de la Ambruschini o mató a un teniente que salía de su casa. Son hijos de puta igual que los otros. Tenemos memoria porque vivimos en esa época. Porque de algo tiene que servirnos haber visto a Perón en Gaspar Campos. Y de algo tiene que servirnos haber seguido el Proceso día a día. Y algo tiene que servirnos haber llegado a estos años en que nos vamos de la vida. Y no quiero irme de la vida con una historia mentirosa. Que me mientan sobre mi vida, no me gusta. Que me vengan a decir que pasó lo que no pasó, no me gusta. Porque ahí adentro está mi vida. Está mi vida, la de Tato Sofre y la de un montón de hombres que tenemos muchos más años que ustedes.

Entonces, veo que un muchacho de 20 años dice: "venimos a pelear porque no sabemos de dónde se va". Hablan de los nazis. Pero cuando hablan de los nazis no hablan de Videla, y ahí te lo banco. Hablan de mí. Hablan de mí. Porque para ellos los nazis somos todos los que pasamos los '70, los '80, los '90 soportando siempre a estos pelotudos rompiendo las bolas en la calle. Y soportando a Hebe de Bonafini y al otro hablando pelotudeces. Pero donde juntaron 100.000 ya creen que van a volver. ¿Y vamos a volver, vamos a volver, vamos a volver a qué? ¿Vamos a volver a robarnos el país? ¿Antonini y Wilson, vamos a volver? ¿A la Rosadita vamos a volver? Estos son los patriotas. Cuando tienen más videos robando plata que ayudando a la gente. Por eso, contemos la verdad completa, porque hoy es el día de la verdad, ¿no? Memoria, verdad y justicia. Bueno, memoria tengo. Sé que los hijos de todas estas viejas eran grandes hijos de puta que mataban gente. La verdad es la que estoy contando yo. Ni de un lado ni del otro. Fueron mierda de los dos lados. Y la justicia, la justicia que no hubo. Porque tendrían que haber juzgado y haberse podrido en la cárcel los Firmenich, los Vaca Narvaja. Pero no. Cuando es justicia, va a un solo lado, la balanza se inclina mal.

Por eso, discúlpenme la demencia. Pero ya tengo los huevos muy grandes de viejo como para seguir bancándome que un Máximo Kirchner me venga a explicar cómo fue mi vida. Para que todos estos "culos sucios" me expliquen cómo fue mi vida. Para que justifiquen el no hacer o el estar fracasados porque les fue mal en la vida con la política. Por eso, además, aprovechan el coletazo para voltear al gobierno de turno. Cosa que, además de mierda, son golpistas. Que siempre, permanentemente, cuando no los gobierna la "vieja dama indigna" que les da los bonos de prevenda, hay que voltear al que esté, porque si no somos nosotros no es nadie. Por eso le digo a la chica que hoy dijo: "nosotros queremos volver para honrar lo que quería esa gente que murió". Yo no quiero Venezuela, yo no quiero Cuba, yo quiero la Argentina, yo quiero a José de San Martín, a Manuel Belgrano, yo quiero un país mejor, yo respeto a los militares y no a Mayra Mendoza, respeto a los policías y no a Axel Kicillof. Yo respeto a la gente de la marina, a la aeronáutica y no a Máximo Kirchner. Hay una diferencia enorme entre los que hacemos la Argentina y ustedes. Hay una diferencia enorme entre los patriotas y los vividores de la patria. A ver si lo entendemos. Por eso estas marchas de mierda donde se cagan en los desaparecidos nunca más.
**Correcciones y cambios realizados:**

**Nombres y apellidos:**

*   Se corrigieron los nombres y apellidos a su forma correcta:
    *   "Quineristas" a "Kirchneristas"
    *   "Milay" a "Milei"
    *   "Kisilov" a "Kicillof"
    *   "Donda" a "Victoria Donda"
    *   "Carlotto" a "Estela de Carlotto"
    *   "Macri" a "Mauricio Macri"
    *   "Alos Averso Garay" a "Asociación de Abogados por los Derechos Humanos"
    *   "Tatasofre" a "Tato Sofre"
    *   "Bonafín" a "Hebe de Bonafini"
    *   "Antonín y Wilson" a "Antonini y Wilson"
    *   "Firmenís" a "Firmenich"
    *   "Bacanarbajas" a "Vaca Narvaja"
    *   "San Martín a Belgrano" a "José de San Martín, a Manuel Belgrano"
*   Se verificó la correcta escritura de nombres ya presentes.

**Ortografía:**

*   Se corrigieron errores ortográficos en varias palabras (ej: "atravezado" a "atragantado").
*   Se unificó el uso de comillas: se optó por las comillas dobles (" ") para citas directas y las comillas simples (' ') solo para destacar palabras o frases dentro de una cita ya entre comillas dobles.
*   Se corrigió la puntuación en varias oraciones para mejorar la claridad.
*   Se corrigió "fanar" a "robar" (uso coloquial).
*   Se separó el signo de interrogación y exclamación de la palabra a la que acompañan.
*   Se añadió tilde faltante en "tenía".

**Cohesión y coherencia:**

*   Se reorganizaron algunas frases para mejorar la fluidez y la lógica del texto.
*   Se reemplazaron algunas expresiones coloquiales o vulgares por alternativas más formales o claras (ej: "culos sucios" se mantuvo porque es una expresión usada en el original para dar un toque particular y su reemplazo podría alterar el tono).
*   Se añadieron conectores para mejorar la transición entre ideas (ej: "Ahora bien", "Por supuesto", "Entonces").
*   Se eliminaron repeticiones innecesarias (ej: "Uno es mucho. Uno es mucho" se redujo a "incluso uno solo es una tragedia").
*   Se aclararon algunas referencias que podrían ser confusas para el lector (ej: se añadió "de marzo" a "el 24").
*   Se reestructuraron algunas oraciones extensas para facilitar la lectura.
*   Se eliminaron redundancias (ej: "todos los argentinos contra no sé quién todos los argentinos" se simplificó).
*   Se añadió información faltante para mejorar la comprensión (ej: "Asociación de Abogados por los Derechos Humanos" en lugar de "Alos Averso Garay").
* Se usó sinónimos para evitar repeticiones de palabras.
* Se reemplazó "volvieron a salir las caras extrañas que hace tiempo que nos vemos" por "volvieron a salir las caras extrañas que hace tiempo que no vemos"
* Se agregó la palabra "exactamente" en "porque no sé cuántos fueron exactamente" para mejorar la coherencia.
* Se reemplazó "respondeces" por "asperezas"
* Se añadió la palabra "a" en "mí el kirchnerismo me hizo de izquierda, a derecha" para mejorar la gramática.

**Tono y estilo:**

*   Se mantuvo el tono general del texto original, que es coloquial, crítico y a veces agresivo. Sin embargo, se suavizaron algunas expresiones más vulgares para hacer el texto más legible sin alterar su esencia.
*   Se respetó la opinión del autor y no se censuraron sus ideas, pero se intentó presentar sus argumentos de la manera más clara y coherente posible.
*   Se conservó el uso de la segunda persona del singular ("vos", "tú") y del plural ("ustedes") según aparecía en el original.
* Se reemplazó el verbo "echar" por "tirar" en "Un discurso que tira nada más que para un lado" para mejorar la comprensión.

**Formato:**

*   Se dividió el texto en párrafos más cortos para facilitar la lectura en pantalla.
*   Se respetó la interrupción para indicar el momento en que la persona que está hablando es interrumpida por el sonido del estudio.

**Consideraciones adicionales:**

*   El texto original es un discurso o transcripción de un discurso, por lo que contiene algunas características propias del lenguaje hablado (repeticiones, interrupciones, digresiones). En la corrección, se intentó equilibrar la necesidad de mantener este estilo oral con la necesidad de mejorar la claridad y la coherencia.
*   Algunas de las opiniones expresadas en el texto original son controvertidas y podrían ser consideradas ofensivas por algunas personas. La corrección no implica una aprobación de estas opiniones, sino simplemente un intento de presentar el texto de la manera más clara y precisa posible.