Bueno, es lindo hacer una antología poética. Después fue ministro, sí, del gobierno nacional. Él fue quien dijo que quería ver el Riachuelo limpio en un año, como prometía [¿Nombre de la persona?]. Fue ministro de Medio Ambiente. Ah, sí, ¿qué dijo? "En medio año el Riachuelo va a estar limpio".

Bueno, lo que quiero decir es que cada vez que revolvemos algo del pasado, salen estos malos ejemplos que dan vergüenza, ¿no? Y ahora, esta mañana se tiene que votar una ley, la Ley Bases. La verdad, no entiendo, porque se han hecho modificaciones. No me voy a meter en un tema que es para los periodistas políticos, que saben más que yo. Yo soy un simple comunicador, un showman. No entiendo mucho, pero sé que hay que votarla. Tampoco entiendo por qué la van a votar. No sé si es para ayudarnos a todos, para que si la votan no caigamos más. Lo que pasa es que nadie puede caer más bajo de donde estamos. O no sé si esto es una estrategia política para seguir desestabilizando el gobierno.

Porque mañana se espera una gran marcha. Vienen todos juntos, ¿viste? Una gran marcha a las 10 de la mañana, que vaya todo el que quiera. Y va a estar [¿Nombre y Apellido?] y va a estar [¿Nombre y Apellido?]. Y todos los que deberían estar presos en un país con jueces, van a estar como ídolos marchando. ¿Ya están en la plaza? No, están las vallas. Hay una vigilia, pero... sí, hay una vigilia y están colocando las vallas.

Yo, la verdad, he visto en el mundo marchas por el orgullo gay, en contra de algún gobierno en España... pero no he visto marchas por todo. Hoy fueron a marchar estos que dan vergüenza. Los intendentes del Conurbano marcharon todos. Por ejemplo, este que está acá, ¿quiere verlo? [Nombre y Apellido] Menéndez. Me volvió loco mandándome... Mayra Mendoza. Sí, mandándome Menéndez a las "feminazis" a los teatros. Era un grupo de "feminazis" que tenía Menéndez, [Nombre y Apellido] Moreno. Esta señora que está ahí, la Intendente [Nombre y Apellido] Fernández, vino a la puerta de la radio a romperme la camioneta, encabezando un grupo de chifladas, y pusieron una olla popular, que fue donde yo llamé a los taxistas y les pasaron por encima. Esta mujer, según se dice, tenía que haber dado explicaciones del dinero de la agrupación [Nombre de la Agrupación]. Movimiento [Nombre de la Agrupación], ¿no? Que todavía no dio explicaciones, y está haciendo como un gobierno paralelo en Moreno, dicen. Tenía que haber explicaciones.

Después este hombre, que fue [¿Cargo?] de este intendente de San Martín, que es [Descripción ofensiva], que desea todo lo que hace... [Nombre y Apellido]. Y bueno, todos los demás que hoy marcharon pidiendo plata. Y me da gracia porque hoy había encabezado la editorial, hablaba de vergüenza, pero la vergüenza de ver que los políticos no saben tener recursos, no saben ahorrar, no saben gestionar. Porque yo me acuerdo que este Menéndez tenía un canal propio de televisión y un Netflix propio. Hizo una miniserie pagándole al degenerado de [Nombre y Apellido], al pedófilo de [Nombre y Apellido], que nadie sabe dónde está. Está preso, no sabemos qué pasó. Quedó ahí, haciendo una miniserie como [Referencia cultural errónea], una pelotudez en una casa con dinero del municipio de... Que después le pagó a un boludo que creía que era parecido a Messi en el mundial, e hicieron slogans con Menéndez. Bueno, ese Menéndez, esa plata a lo mejor, que puso en el canal propio de televisión y un montón de locuras más típicas de un tipo que se cree en [Localidad], la hubiera guardado, y ahora la tendría. Esta señora de Moreno está muy bien, salió de un ranchito, y hoy tiene una propiedad de 1700 metros. No sé si todos los habitantes de Moreno tienen una propiedad de 1700 metros.

Yo no le voy a contar las costillas a todos y cada uno porque no ando haciendo "buchoneadas" como hicieron ellos con el poder, que nos criticaron y nos volvieron locos a todos. Ahí está la miniserie, mira, "Los Bastardos" se llama. Ahí la tenés, ¿ves que no te miento? Ahí está la miniserie que produjo con dinero de [Localidad]. Y vos fijate, y me da pena porque lo quiero mucho a mi actor, Gerardo Romano, gran actor, y yo de corazón lo quiero, pero estás ahí... La mayoría de los actores son actores kirchneristas, que bueno, por eso dicen "con la cultura no", porque estas posibilidades que tiene él no las tuvimos nosotros para hacer la muerte de Nisman, que es una miniserie que no consigue capital hace años y no tengo plata, la verdad. Y me la quisieron producir los políticos, pero no quiero, porque son los que están en contra del gobierno anterior para pegar al gobierno anterior. Y el tema tiene que ser neutral. Bueno, esta miniserie que hizo costó muchos millones, con el dinero de Moreno, y ahora necesita este hombre... Creo que hay una imagen de [Nombre y Apellido] muy linda. Este hombre ahora necesita plata. Por eso te digo, si lo hubieran cuidado, en este momento no tendrían que andar con un berrinche. ¿Pero qué caso harían justo en este momento que sale la ley? Y justamente son todos estos que están esperando que se caiga el gobierno para que no sigan investigando la cantidad de ilícitos que tienen y que dan vergüenza.

Por eso ese es el tema que yo quería hablar. No quería hablar de la oposición ni de nada. Quería hablar de que cada vez que sigue un día más este gobierno, más susto les agarra a todos, porque más que menos, tienen un "muertito" en el placard y no quieren que se lo encuentren. Pero sigo con Cacho Castaña. Entonces, en homenaje a él, que creo que hoy es su cumpleaños, hay un homenaje, no me acuerdo qué. En homenaje a él, digo que a un tipo tan grande y que le dio tanto al espectáculo argentino, las "feminazis" le arruinaron la vida. Y los periodistas de espectáculo que le pegaron, que ahora no se llenen la boca diciendo "nuestro querido Cacho", porque cuando Cacho cayó en la mala, lo mataron, lo pisaron, ¿me equivoco, Javier? No. Lo humillaron. Lo mismo que dicen, "el gran Cacho Castaña, el viejo almacén". Por eso quería hacer este recordatorio en honor a él, porque fuiste un grande y fuiste fundamentalmente un gran amigo de los amigos. Con una sencillez suprema y con un bocho para hacer letras, y con él se murió el tango. Y con esto, ¿qué te voy a decir? Da vergüenza.