Los sindicatos, en este momento, son un tema delicado. Hay sindicatos reaccionarios que buscan generar caos. No voy a hablar específicamente de mis compañeros, pero ¿qué son los sindicatos? A veces, son solo un grupo de personas con contactos que los protegen, que manipulan a los trabajadores llevándolos a reclamos que luego negocian con los empleadores, dejando a los trabajadores perjudicados.

Voy a contar un caso extremo. En una conocida empresa láctea, el dueño tenía varios yates llamados "El Sosiego". Supuestamente, uno de ellos, "El Sosiego 3", terminó en manos de Saúl Ubaldini, líder sindical, después de un paro en la empresa Mastellone. Despidieron a 500 personas y, como pago, le dieron el yate a Ubaldini.

Creo que la mejor forma de apoyar al Presidente, al Gobierno, a la democracia, es desenmascarar a estos sinvergüenzas que se aprovechan de la gente trabajadora, que no cuidan el empleo. Cuando llega el momento del despido, se desentienden. Hay que presionar, pero de forma inteligente. Al final, la situación se diluye, el trabajador se queda sin empleo y el sindicalista con un campo. Por eso digo que, cuando todos creen tener la razón, nadie la tiene. En estas disputas, hay gente que sufre.

Escucho que dicen "somos compañeros", pero no es cierto. A los compañeros no se los abandona. A los compañeros no se los deja solos, sin apoyo. A los compañeros no se los deja peleando por mantener su fuente de trabajo para que otros vengan a convocar otro paro.

Estoy indignado, honestamente, porque estamos trabajando. Yo no, porque Marcelo Tinelli y Anita me ayudaron a armar todo. Pero me indigna que haya cosas innecesarias. Los extremos no son buenos. Nosotros vamos a seguir al aire, aunque sea con una linterna.

Hace tiempo, trabajaba en un estudio de Nuevo Milenio, en un canal de cable que no recuerdo. Estaban en crisis y simularon un robo. Estaban cerca del Hospital Muñiz. Un domingo, cuando llegué para hacer el programa, me dijeron que no se podía porque habían robado todo: consolas, cámaras, ¡todo! Solo quedaba una cámara y un radiograbador. Entonces, lo usamos. Me senté, puse el radiograbador con mi música y la cámara me enfocaba. Sin luces sofisticadas, hice el programa. Tuve muchas llamadas y gente que colaboró para rearmar el estudio.

Estoy acostumbrado a salir adelante con lo que tengo. En las giras, a veces llegas a un pueblo y te dicen que no hay focos, solo una lamparita. No hay micrófono, hay que gritar. La silla está rota, no importa, la usamos de adorno. Uno va armando la profesión alrededor de las carencias para cumplir con el trabajo. Para nosotros, mis compañeros y yo, es un logro sacar un programa al aire sin nada, como hace Piri, al que le gritan "carnero". Sacar un programa al aire sin condiciones y competir con los demás canales, que seguro tienen técnicos, luces y maquilladores. Acá, las chicas traen un peine en el bolsillo.

Se escuchan voces de un lado y del otro, pero nunca se escucha a los que trabajamos. El viernes pasado, Marcelo me llamó para decir que el programa iba bien. Conseguimos con Marcelo y Anita este viejo escritorio y así estamos saliendo al aire, llevándoles el programa a sus casas. No sé si es bueno o malo, a veces sale humilde, pero es un orgullo no haber parado, estar todas las noches en sus casas, tratando de hacerlo mejor.

Me solidarizo con los que reclaman, con los compañeros. Entre ellos, hay gente maravillosa que amo, que he tenido detrás de las cámaras, y me da pena que hoy peligre su trabajo porque los llevaron de la nariz a una lucha interna inútil. Una cosa es reclamar, otra es la guerra.