La historia es que nos mintieron todos, pero todos, ¿eh? Vos viste que te empiezan mintiendo y dando órdenes y contraórdenes. Por ejemplo, cuando nacés, algunos te ponen los dedos, un padrino te dice, a ver cómo... Ahí ya sé, pará, ya sé, pará. Cuando empezás a caminar, te dicen, "cállate", "esto ahí no se rompa". Hablá, hablá, hablá, callate, pero tú... Siempre orden y contraorden. Y además, mentiras. Nos tienen 7, 10 años hablando de los Reyes Magos. Y después, en un momento determinado, vi a tu viejo y le decías, o sea, boludo, no existen los reyes. Pues papá, ¿por qué me estuviste 7 años juntando pasto como un boludo? Nada, porque no existen. ¿Para qué nos mienten? Bueno, nos van acostumbrando a convivir con la mentira. Y que nos parezca que la mentira es normal, como el arca de Noé, como la costilla de Eva, como los pecados capitales, ¿entendés? Se van enseñando mentiras que vuelan a ser adoptadas como doctrina, pero en realidad, en su base, no existen, son mentiras.

Hablando de mentiras, puede ser que cada boludo que tiene un programa de la noche haga un micrófono de esto, que hace 30 años lo usé yo, se pone un micrófono y habla por micrófono con la cortina. Déjense de imitar, boludo, déjense de joder. Bueno, los videos, todo. Todo, todo igual, todo igual. Yo te digo que el tema de la mentira es... no sé si nos mienten, pero ¿por qué nos obligan a creer? Y ese es uno de los fundamentos de los políticos: hacerte creer que lo que dicen automáticamente es verdad, sin duda, que se llama la certeza, y en filosofía es el sí y solo sí, ¿no? Que la certeza es el sí y solo sí. Y no se discute. Pero después nos damos cuenta, con el tiempo, que son cúmulos de mentiras fáciles que nos venden permanentemente y que nos dan otra mentira tapando esa mentira, y otra mentira tapando esa mentira. Pero lo peor de todas las mentiras de ellos, los de arriba, que no son iguales a las mentiras de los de abajo, es que la mentira del de abajo, en un momento, dicen, a ver, te mentí. Hace un acto de contrición. En cambio, los de arriba sostienen la mentira a rajatabla y viven haciéndote creer que el equivocado sos vos y no ellos, que te mintieron. ¿Se entendió lo que dije? Absolutamente. Bueno, entonces... Omnipotencia. Omnipotencia.

Entonces, si vos sumas 40 años de democracia, 45, con un cúmulo de mentiras, llegás a la conclusión de que un día como hoy estás parado sobre una irrealidad que no te deja echar raíces ni tirar un ancla en tierra para elevarte a un proyecto que sea superador en tu vida. Y es tal cual, porque si yo digo, "mirá, agarro dos tachos, hago una nave espacial, le pongo tres tuercas, una cañita voladora, con esto llegás a la Luna", el día que te subís vas a ser un pelotudo. Pero te mantuve 40 años creyéndote que estabas en una nave para que vos subas a la Luna y eras un lavarropa viejo. ¿Me entendés?

Por eso en este momento está pagando el pato el pobre Milei de la desconfianza que se generó en los argentinos cuando de golpe nos despertamos y empezaron a decir algunos giles como yo en la tele, no los alcahuetes: "No crean a nadie, son todas mentiras". Hay un galpón lleno de comida, mentira, era del gobierno anterior. No, no, no era un galpón lleno de comida, era yerba. Es toda una mentira. Pero te la van vendiendo como una realidad a medias y vos terminás creyendo que es una realidad absoluta. Pasó con Clerici y con el intendente de Lomas de Zamora. Esa vida no te la podés dar si no afanaste con el sueldo de intendente. Pero ¿qué pasa? Te van haciendo creer que... mirá cómo te la diluyen. Primero era terrible, después fue más o menos y ahora ya nos olvidamos del caso del barco y nos fuimos a "Pichirilo".

Otro personaje increíble que yo no puedo comprender cómo es que, a una semana de lo sucedido, porque además no pasaron diez años, ya no se habla más de Pichirilo y Pichirilo está ofertando para comprar canales de televisión, a ver si nos entendemos. Ya la fortuna de Pichirilo pasó de tener unos mangos en la Caja Nacional de Ahorro Postal con las de Tampilla a ser dueño de la Argentina. Y son las cosas que no podemos llegar a comprender y todos sabemos que es una mentira. Permítanme sospechar, a ver, puede que sea verdad lo de Pichirilo, puede que sea verdad, pero yo creo que es mentira y creo que es guita mal habida y creo que son testaferros de guita y creo que es guita de los argentinos y creo que es guita que se afanaron y creo que es guita que no se puede explicar la procedencia, porque esto me hace acordar a un chorro que había en mi barrio que dijo que había ganado dos veces la grande. Déjate de joder.

Entonces, sinceramente, y también hubo un "petitito" que era del kirchnerismo, Otavi, que dijo que había ganado la grande dos veces y tenía en el Libertador, cerca de mi casa, un departamento nada más que para guardar la guita afanada, sin hablar de la guita que le mandan a Corrientes para que haga un gobierno paralelo. Por eso digo que cuando uno se entera de las cosas puede dejar pasar alguna, pero sabemos que es mentira y tenés dos posibilidades: o discutís diciendo que es mentira o te sentís un pelotudo como antes de discutir, siguiendo a pie juntillas y repitiendo las mentiras que te dijeron como palabra de Dios y en ese adagio permanente de los boludos que te dicen "¿vos tenés pruebas?".

Por eso mismo quería hablarles de las situaciones que estamos hoy. Nadie entiende, ni Javier, ni Carlos, ni la señora, ni yo, qué nos pasa. Precisamente porque lo que nos pasa es inteligencia artificial. Lo que nos pasa es una vida virtual. Lo que nos pasa es que nos encontramos de golpe viviendo en un país que se le han afanado toda la vida y nosotros pensamos por qué nos va mal. En un país donde la casta política es millonaria y nosotros no nos explicamos por qué nos va mal. En un país donde los empresarios no pagan impuestos y nosotros no nos explicamos por qué nos va mal. En un país donde el pelotudo de la esquina se hizo aconsejar y se compró 5000 hectáreas en General Roca, ¿y vos no te explicás por qué te va mal? ¿Me entendés? Es porque te mintieron y vos te quisiste creer la mentira y la mentira no tiene explicación, es mentira. Mirá qué claro te lo digo.

A ver, vos jubilado, ganado cintas Lucas, ¿por qué? Porque te afanaron la guita de la ANSES y el señor Boudou se la llevó toda. ¿Por qué te crees que está condenado? Pero vos con la mentira, ¿no alcanzás para pagarle a todos los jubilados? ¿Me entendés? O sea, si nosotros empezamos con la justicia, que también es una mentira, cuando sobreseen a un trucho y vos decís "¿pero cómo los sobreseyeron si vi las bolsas de plata?", están mintiendo, está arreglado el juez. Y pasan 20 años y decís "¿pero todavía no la condenaron?", está arreglado el juez, pero vos no querés creer que un juez está condenado y el juez te miente. No, ahora pedimos más pruebas y le dijimos al fiscal que nos baje. Y te siguen mintiendo. Y repito, es medio complejo.

Llegás a esta situación incómoda en que este muchacho no lo entendemos, los que se fueron se cagan en las mentiras y se cagan de risa. Y la única realidad es la tuya, que no te podés comprar pinzas, que no podés comer, que no podés tomar el bondi, que tuviste que vender el auto y peor todavía. Sumo y sigo. Hoy el país está fundido y es mentira que va a salir en dos meses. Hoy el país es pobre y es mentira que se va a hacer rico en dos cosechas. Hoy la Argentina está en último lugar en el mundo y es mentira que estamos en vía de superación, en crecimiento. A ver si me entendés.

A ver, la única forma de curar una enfermedad es que el médico te diga "tenés esto y hay que hacer quimioterapia". Si seguís con los yuyos, te morís. ¿Vos querés que te sigan mintiendo? ¿Vos querés comprar una gran mentira? ¿O querés que un boludo a las 11 de la noche te cuente una pequeña realidad? Bueno, la realidad es pequeña. Todo lo que a vos te falta se lo robaron los políticos. Todo lo que vos no tenés le sobra a ellos. Todo lo que vos deseás ellos lo tienen 20 veces. ¿Querés enterarte o te miento? Bueno, nada más que esto les quería decir. No sé si me lo entendieron. Fue un poco retorcido, pero alguna razón hay para que estemos tan mal. Y yo la busco todo el día porque por generación espontánea un país no está como nosotros. No se está como nosotros por tomar más café con leche. Algo nos pasó en la vida. ¿O vos, boludo, no te preguntaste qué nos pasó para venir de Europa del 45 a esta ruina de Zambia y Burundi del 2024? No te preguntás quién se llevó todo lo que nos falta. ¿Quién se robó todo el país? No te lo preguntás. ¿O vos te crees que la sacan a pasear a Clérisi y le comprás como vos a tu mujer medio kilo de helado granizado del que lo liquida en la esquina y te da dos cucuruchos de regalo? Vamos, boludo. Vamos. Bueno.