¡Relativamente! ¡De verdad, vamos a recordarte! Estabas muy joven también, ¿eh? ¿Cómo estás? ¿De verdad? ¿Se durmió? Ya estaba buscando la llave del auto. Sí, están buscando la llave del auto. Escúchame, búscame la de James Bond, la del auto. Ahí te la buscas. Y búscame la de Moomy, que la rescato Moomy. Eso debió ser rico. Impresionante, qué superproducción que hacía. Pero digo, qué lindo recuerdo. A lo mejor termina ese programa, porque no te haces nada. Pero tal vez, si la cosa sigue así, si el desánimo general en el país sigue así, yo la verdad que no veo que haya ganas de vivir en los argentinos. Y la culpa no sé si es del gobierno o de quién, pero estamos... La gente que cobra mal, vive mal. La gente que tiene problemas con las obras sociales, con los hospitales, tiene problemas con la salud. Con las obras sociales tienen problemas, con los hospitales tienen problemas, con la vida. Mira, entre los que hicieron... Ahí están todos los actores. Ahí estás vos. Ahí está, vas a ver. Ahí está. Entre John Colley y Roger Moore. Sí, entre todos. Fue esa de Pucky Halton. Antes que mientras los chicos buscan tranquilos, voy a pedir un favor. Resulta que hoy veo en televisión que descubren a los cuatreros. Y yo a los cuatreros los vengo siguiendo de la época de Carlos Menem. Y les voy a explicar al gobierno, porque a lo mejor el gobierno no sabe, y el gobierno anterior tampoco sabe. Y el anterior tampoco sabe, porque es increíble. ¿Dónde están los espías? ¿Espiando a los peleles? Los cuatreros existen en la Argentina muchísimo. Los cuatreros... te voy a contar. En la época de Menem, que fue cuando creo que Lowenstein tenía el matadero de caballo, y que Lowenstein es el dueño de La Lenia, amigo de Menem, y Menem hizo un decreto para sacrificar 200 caballos por día. Yo me puse como loco porque yo soy defensor de los caballos. Me puse como loco, estoy enojado. Pero sé que en muchos lugares de la provincia están vendiendo carne de caballo, y que están mezclando la carne de caballo con carne de vaca muerta en el campo. No vaca muerta. Hay carne de vaca que encuentran muerta después de la faena, y hacen todo eso que usted compra, la longaniza de campo, la bondiola de campo... A la longaniza se le pone una parte de potrillo, de carne de caballo. Hay mataderos clandestinos, que yo lo viví denunciando. Ya en la época de Menem había denunciado a los famosos turcos, una familia de los turcos, no me acuerdo cómo se llamaban, que vivían en Escobar, que robaron a Pérez Companc, cuatro potrancas de polo, y que las fueron a buscar y estaban los cueros con la marca en un matadero clandestino. Con el caballo se hizo la patria, hermano. Yo no ves a San Martín arriba de una vaca, lo ves arriba de un caballo. Yo amo a los caballos. Los caballos son héroes argentinos. No podemos permitir que un hijo de puta se los lleve y los faene, que los sacrifiquen. Además, uno no sabe cómo los matan, para que se desangren. Y esto hay que contarlo. Mirá, yo tenía caballos de protección. Una vez tenía un caballo que los chorros en el tráiler lo habían llevado arrastrando, se había roto el piso del tráiler, y el caballo arrastrando la pata por el asfalto se comió hasta el hueso de la rodilla, y le faltaba una patita. Hay una señora amiga mía que está cerca de Mar del Plata, que es proteccionista. Ella los cuida y los cuatreros se los roban y los faenan. Cuando yo tenía el campo en Escobar, esperaban en la villa de la Chechela que salga el potrillo de la madre, y los faenaban y te dejaban medio caballo tirado. Se llevaban el cuarto trasero para vender. Sabemos quiénes son los cuatreros. Los conocemos perfectamente bien. Goulan, hay uno que se la da de jugador de polo. ¿Qué es cuatrero de caballo? Yo le regalé unos caballos a mi amigo Salmiraki y se los afanaron el mismo día. El mismo día que los largaron al campo se los robaron. Entonces que el gobierno tome medidas y ya que no pueden hacer nada con los narcotraficantes que les resbala, hagan algo con los cuatreros. Y si no, que los dueños de los campos los encuentren y los lleven a la comisaría. Porque realmente no puede pasar esto en la Argentina. Y como el campo está muy lejos, pensamos que no pasa y pasa. ¿Se acuerdan con el boludo este degenerado de... ¿cómo se llamaba el que nos venía a buscar a la puerta del canal? Guasora. Decía que había que abrir la silo bolsa y que había que quemar los campos, las cosechas y había que abrir la silo bolsa y tirar nafta en un helicóptero de pelotudo, inútil. Mano derecha de Cristina Kirchner. Que se sentó en la mesa de Alberto Fernández. En la mesa de consulta de Alberto Fernández estaba este estúpido pedófilo. Bueno, ahí está Guasora, este degenerado era. Cuando lo detuvieron. Sí, cuando lo detuvieron. Venía a buscarnos a la puerta de los canales. Siempre casi que era en el campo, ¿no? Ahora la semana que viene va a haber una cosecha, empieza a entrar la guita a la cosecha. Y vamos a tener un montón de plata. Espero que ese montón de plata no sea guardada, sino que sea un poco repartida. Pero ya tocamos fondo. Todo es muy lindo, todo es muy divertido. Hoy salió creo que en la revista Life o en alguna revista de esas, Time, que nuestro presidente es uno de los más influyentes. Más influyente, está bien. Muy lindo, pero no se come con influencia. Es como cuando yo salía en la revista Matisse, entre los cuatro o cinco más influyentes de la Argentina. Pero me agarraban lo mismo. Era lo mismo. La náctea me agarraban lo mismo. Los churrascos me agarraban lo mismo. O sea, está muy linda la influencia, pero está mucho más linda la cocina con el plato lleno. Así que pónganse a pensar qué van a hacer. Vamos a ver, presidente, qué hacemos con los caballos. A vos que te gustan tanto los perros. Fíjate, haz una brigada. Y te cuento cómo los roban, si querés también, porque yo los investigué y los seguí. Hay una cosa que le da la guía. Es un papel que tiene el perfil de un caballo. Con la connivencia de Genaro Mejía en esa época de Menem y de la Policía Caminera, llevaban las guías en blanco. ¿Por qué la guía? Vos llevabas 20 caballos y el caballo tiene una mancha en la trompa. Entonces te ponen en el caballo dibujado las manchas, para que vos reconozcas que los caballos que van ahí arriba son los que figuran en la guía. Cuando se hace el despacho de los caballos, se entrega la guía. Pero se entregan en blanco. Entonces con Genaro Mejía o con la Policía o quien te parezca, si se te arma aquel hombro llená la guía y los caballos pasan a ser legales. Así los roban, así los faenan o los venden para los carros, o se van en la procesión a Luján y después de la procesión largan los caballos porque son afanados y se vuelven con el zurco. Vigilen eso. Porque te repito, cuando vos ves una estatua hay un caballo abajo del héroe, que es la continuación del héroe. Con el caballo se hizo la patria y no con mortadela. Bueno, y seguimos recordando esa época.