Abrazo a todos los compañeros. Un abrazo a todos ustedes, a todos los que estamos laburando. Lo mejor de este canal está detrás de las cámaras. Podemos aplaudir a los compañeros, ¡bien! ¡Muy bien! Estamos muy bien de rating. A ver si hablan ustedes hoy, porque yo estoy podrido. ¿Cómo se nota ese rol, eh? Pues, están jodiendo con todas estas imágenes. Bueno, tampoco que se role nadie, ya para que nos caigamos de risa de todo. A ver si aprendimos a autolimitarnos porque, por ejemplo, estos cuatro hijos de puta, aparentemente – que son los futbolistas que se llevan a una periodista – son fieras.

Yo decía hoy en la radio que a esta altura, después de tantos años – y es mérito, la verdad es mérito – el gobierno anterior de Cristina Fernández de Kirchner, de Alberto Fernández y de Mauricio Macri, hizo docencia. Entre toda la porquería, la cuenta de Gnecco y todos los afanos, se hizo docencia en el trato de la mujer, el trato de los compañeros y el destrato. Yo, por ejemplo, con mi compañera jodo todo el día. Hoy más que nada, que a May Vigil la dejó el novio, estamos elaborando un duelo jodidísimo. Sí, la dejó. Estamos elaborando un duelo. Ahora vamos a hablar, un duelo jodidísimo. Pero bueno, jodés con las compañeras porque tampoco se puede hacer lo que se hacía hasta hace tres meses atrás, que a la mujer le pasabas a seis metros por miedo de tener un quilombo. Entonces no hay igualdad, la tratas como un ser diferente, pero respetando.

Lo que me sorprendió hoy es que estos cuatro hijos de puta – si es verdad, que creo que sí, siempre hay que darle la razón a la mujer – hoy escuché a unos periodistas que decían, "Ella va a hacer la nota, pero volvimos en dos días a decir 'por algo habrá sido'". ¡Estamos locos! ¡Estamos locos de verdad! Mañana es el Día de la Mujer, no de los pañuelos verdes, no de la militancia a favor de Cristina, el día de mi mamá, el día de mi hija, el día de mi mujer, el día de ustedes, el día de todas las mujeres que nos parieron, que nos criaron, que nos cuidaron. No de las mujeres de Cristina, ni de las aborteras, ni de las marihuaneras. No, mujeres.

Pero me extrañó que estos cuatro hijos de puta no tengan la idea de que lo que estaban haciendo era una porquería, un delito gravísimo, si es verdad. Cosa que no dudo, hasta que la justicia diga, no podemos decir "no es cierto", pero es terrible. Yo pensé que no iba a escuchar nada más de eso. Entonces también pensaba que poco sirvió el Ministerio de la Mujer, el derecho de igualdad, porque no enseñaron nada. Me intentaba bajo presión, tenían que haber dejado un legado, un mensaje. También pienso que estos niños lo único que piensan es en el fútbol, en la plata, en el triunfo y que su cerebro tiene en los pies, porque evidentemente – y en la bragueta, porque pasó una cosa de esta – tiene que ser así.

Anoche me fui del canal. Anoche... ayer fue un día de mierda. Les voy a explicar, discutí con mi hija, no me sentí bien, estaba disgustado, con dolor de cabeza, amargado, no estaba bien. Yo les cuento todo, yo hasta ahora, yo vengo a hacer terapia, así que es más barato usted que el psicólogo. Hoy me levanté bien. Entonces cuando me fui de acá, voy a cargar combustible, me fui a Juan B. Justo y dos boludos pasan en la moto. ¡Pero hace un año que no escuchaba eso! Empezamos de nuevo y hay que tener mucho cuidado con lo que se viene.

Yo otro día conté algo que por ahí... chicos, un poquito de silencio porque me distraigo. Yo soy muy grande, un hombre grande, entonces me distraigo, me pierdo, me distraigo. Gracias a Dios que hoy me entraron al canal, había pasado de largo. Entonces yo les dije que los últimos tres meses del gobierno a mí han sido terribles. Entonces hoy uno me dice, "¿Te censuraron mucho?" No, no, no acá, en ningún lado me censuran. En la radio, en el canal, la verdad que manejo bastante bien la libertad. En la calle, la familia, los amigos... Vos decías, "Voy a votar a Massa", dije un día. ¡Ah, me levanté a la mañana y me querían acribillar! "Vos dijiste Massa". Después decía, "Me gusta". Al final no ibas a votar a Massa. Los últimos tres meses pasé la de Caín, porque no conformabas a nadie. Vos tenías que hablar para los dos bandos. Y además, gente increíble, me llamaba gente y me decía, "Disculpa que le moleste, no...". En WhatsApp, "¿Es verdad que vas a votar a Massa? ¿Es verdad que vas a votar a Milei?". Bueno, el día que nos saquemos... y voy a dar los fundamentos.

Un día salió este personaje, el "Dipy", y dijo, "Yo era un viejo meado". El sobrado de... ¿quién era? De Horacio Rodríguez Larreta. A mí nunca me sobró Larreta y no me meó, honestamente. Tampoco me molestó lo de "viejo meado", lo del "sobrado" me rompió los huevos, porque yo no hago política para que me den una intendencia, para ver si puedo zafar de la bailanta.

Pero hoy escuché a Milei, que dijo que, no sé si era en privado, que dijo que iba a "mear" a los gobernadores. Puede ser. Y la verdad que yo pensé cuando ganó Javier Milei, que voté – voté primero a Patricia Bullrich, siempre lo explico, y después por "recantación", voté a Milei – pensé que íbamos a empezar una Argentina de paz, de tranquilidad. Y hay cosas que me encantan, me encantan ver a narcos en Rosario. Ojo que Rosario es una batalla que hay que empezar a darla, porque vos podés entrar como Bukele, pero están afuera los armados, que se van a vengar con inocentes. O sea, yo lo que haría hoy sería estar mandando 15 mil personas de Gendarmería, y que los caigan agarrando, ¿viste? Porque si vos dejás a los narcos afuera y les pegás a los narcos adentro, los narcos afuera te van a hacer un desastre porque te quieren sembrar el caos afuera. Pero yo creo que mañana habría que mandar 15 mil gendarmes y no dejar uno en pie, porque además estos tipos no siguen con carajos. O sea, no dejar uno en pie. Ya que somos Bukele, seamos Bukele con todas las letras, no un poco Bukele, porque una vez que prenden la mecha de la guerra – y esto es guerra contra el narcotráfico – tenés que arrancar.