**Texto Corregido:**

Hablábamos de qué comemos en Navidad y Año Nuevo. El problema era, bueno, ¿qué comemos realmente? Afortunadamente, todavía queda un 50% de los argentinos (entre ellos, los políticos) que hablan de qué *comemos*, no de qué *vamos a comer*. Esa es la gran diferencia entre ambas cosas. Y mientras tanto, mientras discutimos si Javier Milei se va a pasear en un auto convertible, si será un Varian o un Cadillac, se escuchan unas discusiones pelotudas en la Argentina que no puedo creer. Parece que el pibe agarrara un país floreciente, una Suiza.

Antes había un pobre, había *un* pobre... Me acuerdo que en mi barrio, cuando era chico, había un "croto". Podría decir que se llamaba Pepe, pero la verdad es que no se llamaba Pepe. Ya ni me acuerdo, de tanto que lo repetimos en la infancia. Y siempre contábamos la historia del pobre que era médico, había operado al hijo y se le había muerto. Por eso quedó en la calle. Había uno solo. Y cuando pasaba, yo le daba algo, tomaba algo, ¿viste? Me acuerdo de que una vez le regalé una botella de licor de pera de mi abuela. Se agarró un pedo tal que quedó en coma porque se la tomó de un trago. Pero era un pobre, *dos* pobres, no *todos* pobres. ¿Qué pasó con ese país?

La pobreza no es un número. Nada me revienta más que cuando me dicen: "Hay un 54,2%". A ver, explícame quiénes son *ese* 2%. Quiénes son esos pibes, esas mujeres. Un día, cuando asumió el gobierno de Mauricio Macri, hice un monólogo que decía: "No puedo hablar de hambre el que no pasó hambre. No puedo hablar de frío el que no se bañó con agua fría para ir a buscar trabajo". Al hambre hay que conocerlo. Mirá vos qué paradoja, qué licencia. Hay que paladearlo, porque no es lo mismo pasar hambre que hacer dieta. El hambre se siente acá, en la boca, en el estómago. Y es cuando se te desarrolla la membrana olfativa, porque parece que de algún lugar aparece el olor a sopa, el olor a pancho, el olor a pizza. O sea, por cada lugar que pasás, el hambre te pega una trompada en la boca y en el estómago y te dice: "¿Hay algo para mí?".

O la enfermedad de un hijo a las tres de la mañana, cuando necesita antibióticos y no llegan. Porque el antibiótico primero te lo tiene que prescribir, el hospital no te da bola porque sos pobre. Después te dicen: "Cómprelo". "¿Qué? Cómprelo". Y la doctora, que es muy buena, te da la muestrita gratis. Digo esto como introducción, antes, con Eduardo, de lo que quiero hablar. Porque a mí no me interesa que lleven a Eduardo o a Adelia, o a cualquiera, para decir: "¿Es *vos* el que vas a voltear el gobierno?". Eso es el fogoneo. Yo quiero saber qué van a hacer con la gente, porque acá hay que dar soluciones.

También, se está muriendo tu vieja y le decís al médico: "¿Por qué no saliste por un problema en la costa de Eslovaquia?". Está como en el "ahora salvemos *algo*, después vemos". Mientras la caradura de la presidenta, vicepresidenta, viaja en avión privado (190 viajes), vemos con qué auto convertible va a jurar Milei. Vemos si Fátima Flórez va a hacer la imitación, si va a seguir trabajando de actriz o no. Vemos si el Cadillac, que está arruinado, tirado en un sótano, lo ponen en marcha. En esos días, en esos segundos, hay gente que no come, que está diciendo: "Sopa, sopa". A esa gente hay que darle una respuesta.

Es horrible la indignidad de tener que correr atrás de un político por un plan. Es horrible la indignidad de tener que tener la mano estirada. Y peor, la indignidad de entrar al cuarto oscuro, renunciando a tus ideales. Por los ideales de otros, a cambio de la comida para tus hijos. El hambre y el frío no se discuten. La vergüenza no se discute y la dignidad no se discute. Cuando alguien me dice (digo todas las noches lo mismo): "¿Cuándo vamos a hacer con Europa?". Yo contesto: "Ya fuimos a Europa y se la llevaron *unos pocos*". Porque cuando vas por la Avenida de Mayo (que Eduardo lo debe saber muy bien), ves los edificios, las columnas, los capiteles, que era la Gran Vía de España. Pero ahora ya no es más la Gran Vía. Ahora circula el hambre. Y no crean que el hambre es un capítulo aparte.

Por eso hoy abrí un diálogo con un alto dirigente político y le dije: "Terminemos con la fiesta. Terminemos con la pelota de 'vamos a la jura rapidito y a gobernar'. A ver qué sabés hacer". Con todo respeto, yo lo voté. ¿Sabés? Porque lo voté para poder decir esto. Porque si no, estaría invalidado. Y me decían: "Votaste a Massa, cabrón". No, no. Y yo conté: "Voy a votar a Milei". Y al lunes siguiente, cuando te detesté, dije: "Bueno, ahora estoy de frente. Ya te puse. Quería que te vote. Te voté. Estás ahí, Javier. ¿Qué sabés hacer?". Porque ahora vamos a mirar y a discutir *otra* cosa. Es un hombre solo... con unos amigos. Y los perros. Los perros no significan nada. Fijate que Alberto se los va a dejar a veterinarios. Los quería tanto, ¿viste? *Una* patada en el culo. Menem, cuando se fue a la quinta, tenía un perro, un galgo ciego (un galgo ruso ciego) que se lo dio al Negro Oro. Lo llamaban Moro, al galgo. Se fue a la mierda el perro ciego. Primero, era el altruismo: "Tiene un perro ciego que recogió de la calle". Terminó la presidencia, *y* una patada en el culo al perro. "Que lo agarre alguien, a mí no me importa. Ya hice la campaña".

Estoy harto de mentiras. Vamos con Eduardo a hablar del hambre, de la mesa navideña vacía y de ese Papá Noel al que algo le pasó a las cataratas en los ojos que no pudo leer la carta de algunos chicos pobres. No es un golpe bajo. Es una realidad en la Argentina. Vamos. Fijate que ahí está... ¿Cómo lo llama, Antonio? No, como el Papa. Francisco. Ahí está Francisco con la camiseta. Todo lo que Francisco tiene, hay muchos chicos que no lo tienen. Y encima el caradura, sin dar explicaciones, se va a la propiedad que compró en... ¿Dónde es? Valencia.

Así que vamos a hablar no de lo que pasó, tampoco de lo que está pasando, *sino* de lo que *va a* pasar, de lo que *puede* pasar, si no tomamos al toro por las astas, no nos acojonamos, no llamamos a una unidad nacional, no llamamos a una mesa del hambre real (no la mesa de los ricos de careta que puedan hacerse los solidarios), sino la mesa del hambre de verdad, y le damos solución. Porque decirle a la gente "los vamos a echar" no es una solución. Tampoco es una solución decirle "los vamos a cagar a bombas de gas", porque después vuelven. *Necesitamos* soluciones. ¿Cuáles son las soluciones que los humildes quisieran tener? ¿Cuáles son las que el gobierno puede dar? Pero por eso hay que dialogar, no *tanto* pulsear.

Yo confío en una Argentina en paz, *con* armonía. Para tener ego hay que ser *grandes*, y acá no hay *nadie grande*. Fracasaron todos. No hay *quien* ganó la guerra de armonía, nada. Son todos pelotudos *comunes*. A ver si entre todos se juntan y pueden armar una solución que no nos tenga en vilo todos los días. Todos los días en guerra, todos los días en peleas, todos los días en cortes de calle. A ver qué pasa. Vamos con el invitado.