**Texto Corregido:**

Hablábamos de qué comemos en Navidad y Año Nuevo. El problema era, bueno, ¿qué comemos? Hay gente, gracias a Dios, todavía queda un 50% de los argentinos –entre los que se encuentran los políticos– que dicen qué comemos, no qué vamos a comer. Que es la gran diferencia entre qué comemos y qué vamos a comer. Y hay mucha gente, mientras discutimos si Javier Milei se va a pasear en un auto convertible, si es un *Varian* o un *Cadillac*. Se escuchan unas discusiones pelotudas en la Argentina que no lo puedo creer, ¿no? Porque pareciera que el pibe agarra un país floreciente, Suiza.

Una vez había un pobre... había un pobre, porque yo me acuerdo que en mi barrio, cuando era chico, había un *croto*, ¿no? Yo podría decir que se llamaba Pepe, pero la verdad no se llamaba Pepe. Y no me acuerdo porque lo repetimos tantas veces en la infancia. Y siempre la historia era del pobre, que era médico, había operado al hijo y se había muerto, entonces quedó *croto*. Había uno, y cuando pasaba, yo le daba, tomaba, ¿viste? Que me acuerdo una vez, le regalé una botella de licor de pera de mi abuela, se agarró un pedo que quedó en coma porque se lo tomó así, bebido. Pero era un pobre, dos pobres, no todos pobres. ¿Qué pasó con ese país?

La pobreza no es un número. A mí cuando me dicen, nada que me reviente más, que me dicen, "hay un 54,2%", a ver, a ver, explícame quiénes son: el 2% de los pibes, de las mujeres... Un día, cuando subió el gobierno de Mauricio Macri, yo hice un monólogo que decía: "No puedo hablar de hambre el que no pasó hambre, no puedo hablar de frío el que no se bañó con agua fría para ir a buscar laburo". Al hambre hay que conocerlo. Mirá vos qué paradoja, qué licencia. Hay que paladearlo al hambre, porque no es lo mismo pasar hambre que hacer dieta. El hambre se siente acá, en la boca, en el estómago, y es cuando se te desarrolla la membrana olfativa, porque parece que de algún lugar aparece el olor a sopa. Y el olor a pancho, y el olor a pizza. O sea, por cada lugar que vos pasás, el hambre te pega una trompada en la boca y en el estómago, y te dice, "¿hay algo para mí?". O la enfermedad de un hijo a las tres de la mañana, cuando necesita antibióticos y no llega. Porque el antibiótico primero te lo tienen que prescribir, el hospital no te da bola, vos sos pobre. Después, te dice, "comprale". ¿Qué? "Comprale". Y la doctora, que es muy buena, te da la muestrita gratis.

Digo esto como, antes, con Eduardo, como introducción de qué quiero hablar. Porque a mí no me interesa que lo lleven a Eduardo o a Adelia, o a cualquiera, para decir "¿es vos que vas a voltear el gobierno?". A mí eso es el *fogueo*. Yo quiero saber qué van a hacer con la gente, porque acá hay que dar soluciones. También, se está muriendo tu vieja, y le decís al médico "¿por qué no saliste por un problema en la costa de espor?". Está como "ahora salvemos nada, después vemos". Mientras la caradura de la presidenta, vicepresidenta, viaja en avión privado (190 viajes), vemos con qué auto convertible va a jurar Milei. Vemos si Fátima Flores va a hacer la imitación, si va a seguir trabajando como actriz o no. Vemos si el *Cadillac* que está arruinado, tirado en un sótano, lo pone en marcha. En esos días, en esos segundos, hay gente que no morfa, que le está diciendo "sopa, sopa". A esa gente hay que darle una respuesta.

Es horrible la indignidad de tener que correr atrás de un político por un plan. Es horrible la indignidad de tener que tener la mano estirada. Y peor, la indignidad de entrar al cuarto oscuro, renunciando a tus ideales, por los ideales de otros, a cambio de la comida para tus hijos. El hambre y el frío no se discuten. La vergüenza no se discute y la dignidad no se discute. Cuando alguien me dice –digo todas las noches lo mismo– "¿cuándo vamos a hacer con Europa?", yo contesto "ya fuimos a Europa y se la llevaron a uno". Porque cuando vas por la Avenida de Mayo, que Eduardo lo debe saber muy bien, ves los edificios, las columnas, los capiteles, que era la Gran Vía de España. Pero ahora ya no es más la Gran Vía. Ahora circula el hambre. Y no crean que el hambre es un capítulo.

Por eso hoy abrí con un alto dirigente político y le dije, "terminemos con la fiesta, terminemos con la pelota de 'vamos a la jura, rapidito', y a gobernar, flaco, a ver qué sabes hacer". Con todo respeto, yo lo voté. ¿Sabés? Porque lo voté para poder decir esto. Porque si no, estaba invalidado. Y me decía, "votaste a Massa, cabrón". No, no, yo conté, "voy a votar a Milei". Y el lunes siguiente, cuando te detesté, dije, "bueno, ahora estoy de frente. Ya te puse donde quería, te voté. Estás ahí, Javier. ¿Qué sabés hacer?". Porque ahora vamos a mirar y discutir una cosa. Es un hombre solo... Es un hombre solo... con unos amigos. Y los perros. Los perros no significan nada, porque fijate que Alberto se los va a dejar a veterinarios. Los quería tanto, ¿viste? *Patan* al culo. Menem, cuando se fue a la quinta, tenía un perro, un galgo ciego, un galgo ruso ciego, que se lo dio al Negro Oro, que llamaban Moro, el galgo. Se fue a la mierda el perro ciego. Primero, era el altruismo, "tiene un perro ciego que lo recogió de la calle". Terminó la presidencia, *patan* al culo al perro, que lo agarre alguien, a mí no me importa. Ya hice la campaña.

Estoy harto de mentiras. Vamos con Eduardo a hablar del hambre, de la mesa navideña vacía, y de ese Papá Noel al que algo le pasó a las cataratas en los ojos, que no pudo leer la carta de algunos chicos pobres. No es un golpe bajo. Es una realidad en la Argentina. Vamos, fijate que ahí está... ¿cómo lo llama, Antonio? No, como el Papa: Francisco. Ahí está Francisco con la camiseta. Todo lo que Francisco tiene, hay muchos chicos que no. Y encima, el caradura, sin dar explicaciones, se va a la propiedad que compró en... ¿dónde es? Valencia.

Así que vamos a hablar no de lo que pasó, tampoco de lo que está pasando, sí de lo que va y puede pasar, si no tomamos al toro por las astas, no nos acojonamos, no llamamos a una unidad nacional, no llamamos a una mesa del hambre real, no la mesa de los ricos de careta que puedan hacerse los solidarios, sino la mesa del hambre de verdad, y le damos solución, porque decirle a la gente "los vamos a echar" no es una solución. Tampoco es una solución decirle "los vamos a cagar a bombas de gas", porque después vuelven. Soluciones. ¿Cuáles son las soluciones que los humildes quisieran tener? ¿Cuáles son las que el gobierno puede dar? Pero por eso hay que dialogar, no *puldsear*.

Yo confío en una Argentina en paz, armonía, y con los egos... para tener ego hay que ser *grosos*, y acá no hay ningún *groso*. Fracasaron todos, no hay *charge*, nadie ganó la guerra de armonía, nada. Son todos pelotudos estándar. A ver si entre todos se juntan, y pueden armar una solución que no nos tenga en vilo todos los días. Todos los días en guerra, todos los días en peleas, todos los días en cortes de calle. A ver qué pasa. Vamos con el invitado.
**Registro de Cambios (Log):**

**Corrección de Nombres y Apellidos:**

*   "Javier Mirey" -> "Javier Milei"
*   "Mauricio Macri" (Corregido previamente, se mantiene)
*   "Fátima Flores" (Corregido previamente, se mantiene)
*   "Eduardo" (Se asume que se refiere a Eduardo Feinmann o un nombre conocido por el contexto, no se modifica)
*   "Adelia" (Similar a Eduardo, se asume que se refiere a una persona conocida y no se modifica)
*   "Milay" -> "Milei"
*   "Menem" (Corregido previamente, se mantiene)
*   "Antonio" (Se asume que se refiere a Antonio Laje o un nombre conocido por el contexto, no se modifica)
*   "Francisco" (Corregido previamente, se mantiene)
*   "Massa" (Corregido previamente, se mantiene)
*   "Negro Oro" -> se añade "que llamaban" para mejor lectura

**Corrección de Ortografía:**

*   "hablaban qué" -> "Hablábamos de qué" (Mejora la sintaxis y claridad)
*   "en año nuevo" -> "y Año Nuevo"
*   "50% de los argentinos, los que se encuentran los políticos" -> "50% de los argentinos –entre los que se encuentran los políticos–" (Aclaración y mejor puntuación)
*   "qué comemos, no qué vamos a comer. Que es la gran diferencia entre qué comemos y qué vamos a comer" -> Se mantiene (Correcto aunque repetitivo, reflejo del estilo coloquial)
*   "si es un Varian o es un Cadillac" -> "si es un *Varian* o un *Cadillac*" (Se mantiene la mención a marcas de autos pero se itálica para denotar la jerga)
*   "discusiones pelotudas" -> Se mantiene (Lenguaje coloquial intencional)
*   "suiza" -> "Suiza" (Corrección de mayúscula)
*   "croto" -> "*croto*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*   "le daba tomaba" -> "le daba, tomaba" (Añade coma para mejor lectura)
*   "se agarró un pedo que quedó en coma" -> se mantiene (Lenguaje coloquial intencional)
*   "54,2% a ver, a ver explícame" -> "54,2%", a ver, a ver, explícame" (Mejor puntuación)
*   "hay un 54,2% a ver, a ver, explícame quienes son 2% de los pibes, de las mujeres" -> se elimina la repetición de 54,2% porque se deduce del resto de la frase
*   "no puedo hablar de hambre el que no pasó hambre" -> "No puedo hablar de hambre el que no pasó hambre" (Mayúscula inicial)
*   "Mirá vos qué paradoja que licencia. Hay que paladearlo al hambre" -> "Mirá vos qué paradoja, qué licencia. Hay que paladearlo al hambre" (Cambio coma)
*   "el hospital no te da bola, vos sos pobre" -> se mantiene (Lenguaje coloquial intencional)
*   "comprale Qué. Comprale" -> "comprale". ¿Qué? "comprale" (Puntuación y formato de diálogo)
*   "eso es el fogeo" -> "eso es el *fogueo*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*    "¿por qué no saliste por un problema en la costa de espor?" -> se mantiene (Lenguaje coloquial intencional)
*    "vás a voltear el gobierno" -> "vas a voltear el gobierno" (Corregido error de tipeo)
*    "viaja en avión privado 190 viajes" -> "viaja en avión privado (190 viajes)" (Mejor lectura, se agrega parentesis)
*   "sopa sopa" -> "sopa, sopa" (Se agrega coma para mejor lectura)
*   "pulsear" -> "*puldsear*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*   "charge" -> "*charge*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*   "grosos" -> "*grosos*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*   "patan" -> "*patan*" (Se mantiene el termino pero se itálica para denotar la jerga)
*   "ya fuimos a europa y se la llevaron a uno" -> "ya fuimos a Europa y se la llevaron a uno" (Correción de mayuscula inicial)
*   "porque si no, estaba invalidado. Y me decía, votaste a masa, cabrón. No, no, y yo conté, voy a votar a mi ley" -> "porque si no, estaba invalidado. Y me decía, "votaste a Massa, cabrón". No, no, yo conté, "voy a votar a Milei"" (Mejor manejo de puntuacion y quotes)

**Cohesión y Coherencia:**

*   Se mantuvo el estilo coloquial y el tono general del texto original.
*   Se realizaron ajustes mínimos para mejorar la fluidez y la claridad sin alterar el significado pretendido.
*   Se revisó la estructura de algunos párrafos para mejorar la legibilidad.

**Notas Adicionales:**

*   Se respetó el lenguaje informal y las expresiones coloquiales, ya que son parte integral del estilo del orador.
*   Las palabras en cursiva indican términos de jerga, regionalismos o enfatización.
*   Se intentó mantener la esencia del discurso oral en la medida de lo posible.