Patricia Bullrich se saca una foto con Bukele. La gente dice que esas fotos "venden", que es un "fenómeno". Se preguntan si eso va a pasar en Argentina. La respuesta es no. ¿Por qué? Porque Argentina no es El Salvador. Creo que pasamos de una política permisiva con jueces garantistas, como los que mencionaba el juez Zaffaroni, al otro extremo: la dictadura de Bukele.

Si bien me encanta que Patricia Bullrich vaya, me encanta la seguridad y cómo controla a los presos, creo que Bukele se fue de las manos. Los canales de televisión no pueden criticarlo y no permite que se diga nada que no venga de él, transformándose en un autoritario.

Miren que si hay alguien que detesta a los delincuentes, soy yo. Pero ni tanto ni tan poco. Lo que habría que hacer es ponerle un "Bukele" a los jueces, a los diputados y a los senadores para que promulguen leyes efectivas. Es inaceptable que en un país donde destrozan la Plaza de Mayo estemos discutiendo sobre Bukele.

Además, la gente no dimensiona lo que eran las maras. Eran dueños de la calle. Si uno circulaba de noche con las luces encendidas, te mataban. Estos "atorrantes" tatuados eran un ejército en la calle, sometiendo al país. Esto fue una guerra. Nosotros tenemos un combate contra la delincuencia, pero esto es el extremo de la guerra. Quizás Patricia Bullrich pueda implementar algunas prácticas válidas, pero no todo.

La foto de Rosario ya costó cuatro o cinco vidas de inocentes, producto de la venganza por la mala gestión. Los fueron a "patotear" porque los delincuentes son dueños de la calle y de la droga. Si vas a encender un fósforo, tené el fuego en la mano. Detrás de la foto de Rosario debía haber una gendarmería, una policía y un ejército reprimiendo el narcotráfico, pero no fue así. Después de la foto, hubo cuatro o cinco muertos y no pasó nada, porque en Rosario no hay gendarmes reprimiendo el narcotráfico ni investigando. La situación sigue igual.

Hoy, el tema de la ley está en manos del Presidente. "Carlitos, todavía no", me decía, "pero la ley va a salir". Creo que estamos esperando demasiado. Desde el momento en que la ley se promulgue, empieza a correr el tiempo del Presidente para implementarla y ahí es donde se verá si funciona. Ahora que "te van a dejar" gracias a la ley, veamos qué pasa y si se logran los resultados esperados.

Queremos un país más justo, más tranquilo, más organizado, con más recursos y menos problemas. Creo que es hora de actuar. Esto fue solo una introducción a lo que pienso.

La Iglesia se metió a hablar en contra del gobierno. Un exquisito comunicado del Vaticano condena... El Vaticano debería decir "¡Basta!". Ahora empiezan a organizar misas en los barrios para desestabilizar el gobierno. ¿Hay algo más ruin que usar a la Iglesia para desestabilizar? ¿Hay algo más bajo que pararse en la Iglesia para atacar un gobierno? Sí, usar a los chicos. ¿Hay algo más vil que empezar a hacer ahora un "paseo turístico de iglesias" donde se va a criticar al gobierno, cuando durante 20 años esta misma Iglesia, con curas, obispos, monaguillos y fieles sinvergüenzas, vio cómo se llevaban la plata en camiones y no hicieron una misa por la justicia social? ¿Me equivoco?

Durante los 20 años de Cristina, cuando se llevaban los dólares en la Rosadita, la Iglesia nunca se inmutó. Raro, ¿no? Y ahora resulta que la Iglesia descubre que los chicos tienen hambre y que los pobres tienen hambre. Beliboni todavía no pudo explicar los comedores fantasmas, ni Grabois tampoco. El Papa le sonríe a Milei por un lado y les guiña el ojo a los peronistas por el otro. Como decía Sacristán, "estamos maravillosamente desamparados".

Esta es una Iglesia ultra K, no "progresista K", es la Iglesia a la que el Papa le sonreía, que se deshacía en sonrisas con Cristina y le ponía cara de pocos amigos a Macri. Es un Papa que todavía no se atrevió a mostrar su verdadera cara, a sincerarse y decir "yo soy uno de ellos", como lo fue el Padre Mujica, que si estuviera vivo sería Papa hoy, porque viene de la misma rama e ideología. Acá no hay curas santos, y el Papa tampoco.

Como todos sabemos, la Iglesia es una gran empresa, el Vaticano es un administrador de los bienes de esa gran empresa, una multinacional. Por eso no entiendo cómo la multinacional Iglesia, cuya identidad permanece anónima, se mete a querer voltear un gobierno que, de repente, le parece autoritario, anárquico o fascista. Lo falso es usar esas instalaciones donde seguramente Dios no está, porque Dios no está en una iglesia, para hacer política, y encima que se festeje.

Siempre que la Iglesia se involucra, algo raro pasa. En una época, con Perón, quemaron iglesias. En los '70, los curas tercermundistas ponían bombas. Ahora vuelven los curas tercermundistas. ¿Qué estamos haciendo? ¿Retrocediendo a los '70? ¿Van a andar los curas como en los '70, con ametralladoras y pistolas 45? ¿O se van a limitar a llamar al golpe de Estado? Porque cuando la Iglesia se dedica a estas cosas, también es un intento de golpe de Estado, no una simple queja.

¿Saben cómo se hace una queja legítima? Como cuando Alfonsín le tapó la boca a los curas. Hablaban mal del gobierno, como ahora. Alfonsín pidió la palabra, se subió al púlpito y les dijo: "Si alguno de ustedes tiene algo que decir, este es el momento". Pero que hable el cura, no que canten la marcha peronista dentro de la iglesia. No voy a llevar a mi nieto a bautizar a un lugar donde los curas cantan la marcha peronista. Me parece una porquería.

Creo que muchos de los que van a la iglesia a eso no son sinceros. A algún obispo le pido: "Hermano, sinceráte. Decí que sos peronista, que querés voltear a Milei, que querés que se vaya a la mierda este gobierno, que querés que vuelva Cristina". ¡Sinceráte! Porque si no, Dios te va a castigar. Los pecados no mienten. Le pido a esta "oscuridad" que se saquen la sotana y digan abiertamente: "Muchachos, los traje acá dentro de la iglesia, alquilé las instalaciones como un club, para decirles que hay que voltear el gobierno". No usen la teoría de los pobres, que les dan lástima cuando se cagan en la tapa del piano de los pobres, porque por los pobres no han hecho nada. Durante 20 años, hubo una mujer que se robó el país, que se robó un PBI completo de los pobres, que se cagó en los pobres, que dejó un 60% de pobreza, y ustedes, cobardemente, nunca hicieron nada para cambiar el estatus quo. El Papa tampoco.

Por eso quería decir esto. Disculpen. Yo no soy apostólico romano, soy católico. Creo en Dios, no en los curas. Después de todo lo que hicieron, no solo no creo, sino que les tengo terror, porque esto es impulsar el terrorismo. Perdónenme, es mi opinión como argentino. Dejen que el gobierno gobierne tranquilo durante cuatro años y dentro de cuatro años hablamos. Dedíquense a hacer lo que no están haciendo hace años: están perdiendo fieles en una hemorragia de credibilidad que da vergüenza y miedo. Cualquier religión les roba "clientes" todos los días. Dedíquense a hablar de Dios y del Evangelio. La política les queda grande, porque ustedes, los curas, saben bien que cuando terminan de hablar, los está esperando una señora con un mantel de lino bordado, con un bife de chorizo, el mejor vino y el postre fresco. No pueden hablar de hambre, no la conocen.