Tenía unas ganas de reírme. Estamos mal, estamos riendo de noche. Pero lo que hicieron los senadores no tiene perdón de Dios, chicos. Realmente es inconcebible. Y hoy le pregunté a [nombre de la persona, si es un apodo, se mantiene], "¿Para qué cenan los senadores? ¿Por qué insisten en que cenan? ¿Para qué cenan?". No, no era así la pregunta, pero no importa. Estuvieron [nombre de la persona, si es un apodo, se mantiene] y su socio, el "teñido", ocho horas desvelándose. Era por lo de los senadores y sus cenas. Un poco de coherencia, por favor. Porque con siete millones pueden cenar, pero la gente no come, y a ellos les importa un bledo. Porque son unos hijos de puta. No tienen vergüenza. Subirse la dieta a siete millones. ¿Viste lo que hizo [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene]? Hay que ser cobarde. Porque cuando tuvieron que votar, hizo como que se rascaba la oreja. Son... Pónganse los pantalones, hermanos. Yo quiero los siete millones y a la mierda. Ahora, criticaban que Cristina ganaba catorce. ¿Con qué moral vas a criticar? Que la "vieja" gana catorce, que Alberto gana siete, cuando vos te ponés siete. Es un papelón. Yo, la verdad, como ciudadano, espero que mañana se junten, aunque no me voy a quedar en casa esta noche cuando vaya a ver a mi mujer. Le digo, "¿Qué hiciste, Beto? ¿Para qué vas a agarrar esa plata? ¿No ves que al nene en la calle lo van a putear? ¿No ves que el verdulero no me va a querer fiar? ¿No ves que un día vas a tener que salir a la calle? ¿No ves que la Navidad la vamos a pasar solos porque nadie nos va a invitar? Porque nadie se va a querer sentar con un sinvergüenza como vos a la mesa". Hoy hablé con mi amigo Luis Juez. Y Luis me decía, "Espero que recapaciten, que pidan disculpas, que mañana devuelvan el dinero". No es posible que en este momento, que todos nos estamos ajustando el cinturón, que todos estamos diciendo... yo les dije acá en el canal, en la radio, lo primero que te dicen cuando renovás el contrato, "No hay plata". No es posible que en el momento en que todo el mundo está tratando de llegar a fin de mes como puede, que todos sabemos que la Argentina está fundida, que no hay una moneda, pero que estamos todos dispuestos a hacer el esfuerzo. No tenemos ningún problema en hacer el esfuerzo. Si es por la democracia, se hace el esfuerzo. Y vienen estos tarados, y perdonen por tarados, siempre digo tarados, pelotudos, no, tampoco, estos hijos de puta, y se votan una ley para cobrar siete millones por mes cuando el argentino promedio gana trescientos mil. Es una vergüenza. Realmente después putean a las prepagas, que aumentan de golpe, ahí está. Putean a las prepagas porque aumentan de golpe, y ellos aumentan tres veces más de lo que ganan. Yo pensaba, y no le echo la culpa a mi ley, que después de mi ley iban a decir todos, peronistas, radicales, conservadores, comunistas, iban a decir, "Y la verdad es que tienen razón, vamos a empezar una Argentina nueva, decente, derecha, y vamos por la Argentina". Bueno, siguen siendo tan sinvergüenzas como antes. No les cambió nada la elección, siguen gobernando para ellos, siguen haciendo la casta de sinvergüenzas. Y el presidente dijo, "Esa es la casta". Pero el presidente sabía que se iban a aumentar. Pero como necesitaba ratificar a los embajadores, fueron a un negocio. Bueno, yo les doy el aumento, ustedes me dan los embajadores. Creo, digo, será así, porque de otra forma no me entra en la cabeza que hayan hecho el cachetazo que nos han pegado hoy a la tarde. Te juro, fue cuando me enteré, porque si hubieran podido haber ganado un millón y medio, se fueron a tres. Yo te digo, es el cien por ciento, es muchísimo, está mal. Pero no, los pibes se aumentan en cuenta del trescientos por ciento, cuatrocientos por ciento. A cuatro, cuatro millones. No, siete. Sí, pero cuatro y después de los adicionales, suben a siete. Deben de estar contentos los "gatos" ahora, que van a cambiar el monoambiente por uno de dos ambientes, el desarraigo. No les da vergüenza cuando vuelvan a su provincia. ¿Tenemos los nombres de todos los que votaron para subirse el sueldo? Mira, muéstrame a [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene] con qué facilidad levanta la mano. [Apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene], yo te aviso, yo soy radical de Alfonsín. Vos no habías nacido cuando yo pegaba afiches, vos no sos radical. Vos no me representas. Mira, mira, lo saca de atrás de la computadora, así la mano. Qué vergüenza. Después vamos a poner los nombres de todos los que votaron para subirse el dinero. Unos caras duras, unos sinvergüenzas. Unos caras duras. Estamos en un momento difícil donde todos nos tenemos que ajustar. Donde los trabajos hay que conservarlos. Mira, ahí están los nombres de todos los caras duras que se subieron la dieta. Ahí está. Si usted reconoce a alguien, si usted es familiar de alguno, a 43 corremos a la guita. La nuestra votó a favor de subirse el dinero. Me gustaría hablar con [nombre de la persona], que venga una noche acá y que me explique por qué se... ¿Sí votó? No. No, no, no. Claro, claro. Un aplauso para [nombre de la persona]. No, no, no. [nombre de la persona] votó. Salió de acá. La gente que sale de acá es honesta. No, pero estos no son los votos, perdón, ¿no? Esto es otra indicación. El voto por la dieta es a mano alzada, no queda registrado porque no hay... ¿Y el nuevo cómo lo sabemos? Y no, no se sabe, más que por el video. Por el video. Venga ya, Carolina no vota, mira, ya se ve. No, Carolina está de blanco. Carolina no votó, pará. No votó. [nombre de la persona] no votó. No. Pero mira este. No, la manito disimulada. Suárez de Mendoza tampoco votó, Luis Juez tampoco. Luis Juez tampoco votó. Y Suárez de Mendoza tampoco. [nombre de la persona] dijo del oficialismo no votaron y después también de... Radicales que de Cambiemos no votaron. No votaron y había también un cien. [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene], a mí me da mucha gracia [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene]. Si tenés huevos, hacé así. Total. Pero no era... Dedos locos [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene]. Ahora, ¿usted pondría el país en la mano de [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene]? Cuando te está mintiendo de esa forma. No, en esa mano no. Camaleón la había disimulado. De Angeli tampoco votó, eh. De Angeli, mira, tampoco votó. No, De Angeli no votó. Está al lado. ¿Dónde está? Ahí abajo. Ahí abajo. Al lado de [apellido de la persona, si es un apodo, se mantiene]. Ahí está. Hay gente honesta, eh. No son todos iguales. No son todos iguales. Pero realmente... Igual no sirvió porque la mayoría... Da mucha vergüenza. Da mucha vergüenza lo que han hecho. No son dignos de un análisis. Son un papelón. Realmente, como argentinos que trabajamos, que nos levantamos todas las mañanas para tener un país mejor. El martes hay una marcha de la universidad. Ahí está, ahora estaban arreglando. Sí, arreglaron. La marcha va igual. Bueno, quiero que sepan que la marcha no es por la universidad. La marcha es para voltear al gobierno. Todas las marchas que se hacen son para golpear al gobierno. Todas las marchas que se hagan son para voltear al gobierno. Ninguna marcha va por los reclamos del estudiante. No se hagan usar. Llevan a los estudiantes y va el Partido Comunista, van los "cabezas de termo", van todos y usan a los estudiantes para hacer números. Cuando llegan a Plaza de Mayo, se les van a juntar Barrios de Pie, se les va a juntar el idiota este, cómo se llama el de Quebracho, [nombre de la persona]. Se van a juntar todos esos caraduras y van a hacer una marcha. Todos los días van a hacer una marcha para ver si pueden voltear al gobierno porque ahora entra el dinero del campo, no se olviden. Si pueden voltear al gobierno, ellos van a poder volver a robar como era antes con la banda de Cristina. Si no lo pueden voltear, van a tener que pasar por tribunales y explicar. Y en la Universidad de Buenos Aires, que muchos la defienden, para llegar a un arreglo, tendría que haber una auditoría de lo que hicieron los últimos diez años con el dinero. Qué hicieron los interventores, qué hicieron los decanos. Yo creo que a mí, como contribuyente, que le estoy pagando la universidad a otro, me tienen que decir por qué es un agujero negro donde el dinero entra y no se sabe dónde va. Por eso mismo, yo veo que seguimos en la Argentina donde todos tienen derecho y nadie tiene obligación. Pero lo de hoy es bochornoso. Por eso, antes de seguir jodiendo con el programa, divirtiendo, no, miren, no, imaginen bien, pasando un momento agradable, quería decir que no caigan en saco roto y espero que esto no se olvide esta noche. Mañana estos cobran siete millones y nosotros nos olvidamos. Tengámoslo en cuenta, anotémoslo, preguntemos los nombres, averigüemos quiénes son y a la hora de votar dentro de un año y medio sepamos bien quiénes son los que golpean de verdad la democracia, quiénes se cagan en el hambre del pueblo, quiénes se cagan en los jubilados, quiénes se cagan en el hambre de los pobres. Y estos turros, cada vez que van a cobrar esa fortuna que van a cobrar, piensen que hay pibes que no comen. Los chicos no comen. No comen ni al mediodía, ni a la noche. Pero ustedes con tanta plata, además de tener el "gato" a dos cuadras del Congreso, tienen almuerzo y cena, por eso se llaman senadores, periodo.