Tenía unas ganas de reírme. Estamos mal, estamos sufriendo. Pero lo que hicieron los senadores no tiene perdón de Dios, chicos. Realmente es inconcebible. Y hoy le pregunté a [Nombre], ¿para qué cenan los senadores? ¿Por qué ponen que cenan? ¿Para qué cenan? No, no era así la pregunta, pero no importa. Estuvieron [Nombre] y su socio, el "teñido", ocho horas dándole vueltas al asunto. Cuestionando por qué cenan los senadores. Un poco de palabras. Porque con siete millones pueden cenar, pero la gente no come, y a ellos les importa un bledo. Porque son unos hijos de puta. No tienen vergüenza. Subirse la dieta a siete millones. ¿Viste lo que hizo [Nombre]? Hay que ser cobarde. Porque cuando tuvieron que votar, hizo como que se rascaba la oreja. Son... ¡Pónganse los pantalones, hermanos! Yo quiero los siete millones y a la mierda. Ahora, criticaban que Cristina ganaba catorce. ¿Con qué moral van a criticar que la vieja gana catorce, que Alberto gana siete, cuando ustedes se ponen siete? Es un papelón. Yo, la verdad, como ciudadano, espero que mañana se junten y reviertan esto. No quiero llegar a casa esta noche y que mi mujer me diga: "¿Qué hiciste, Beto? ¿Para qué vas a agarrar esa plata? ¿No ves que al nene en la calle lo van a putear? ¿No ves que el verdulero no me va a querer fiar? ¿No ves que un día vas a tener que salir a la calle? ¿No ves que la Navidad la vamos a pasar solos porque nadie se va a querer sentar a la mesa con un sinvergüenza como vos?". Hoy hablé con mi amigo Luis Juez. Y Luis me decía, "Espero que recompongan la situación, que pidan disculpas, que mañana devuelvan el dinero". No es posible que en este momento, en que todos nos estamos ajustando el cinturón, en que todos estamos sufriendo. Yo les dije acá en el canal, en la radio, lo primero que te dicen cuando renovás el contrato es: "No hay plata". No es posible que en el momento en que todo el mundo está tratando de llegar a fin de mes como puede, que todos sabemos que la Argentina está fundida, que no hay una moneda, pero que estamos todos dispuestos a hacer el esfuerzo. No tenemos ningún problema en hacer el esfuerzo. Si es por la democracia, se hace el esfuerzo. Y vienen estos tarados, y perdón por decir tarados, pelotudos... no, tampoco... estos hijos de puta, y votan una ley para cobrar siete millones por mes cuando el argentino promedio gana trescientos mil. Es una vergüenza. Realmente después putean a las prepagas porque aumentan de golpe, ahí está. Putean a las prepagas porque aumentan de golpe, y ellos aumentan tres veces más de lo que ganan. Yo pensaba, y no le echo la culpa a mi ley, que después de mi ley iban a decir todos, peronistas, radicales, conservadores, comunistas, iban a decir: "La verdad es que tienen razón, vamos a empezar una Argentina nueva, decente, derecha, y vamos por la Argentina". Bueno, siguen siendo tan sinvergüenzas como antes. No les cambió nada la elección, siguen gobernando para ellos, siguen siendo la casta de sinvergüenzas. Y el presidente dijo, "Esa es la casta". Pero el presidente sabía que se iban a aumentar. Pero como necesitaba ratificar a los embajadores, fueron a un negocio. Bueno, yo les doy el aumento, ustedes me dan los embajadores. Creo, digo, será así, porque de otra forma no me entra en la cabeza que hayan hecho el cachetazo que nos han pegado hoy a la tarde. Te juro, fue cuando me enteré, porque si hubieran podido haber hecho un aumento en un millón y medio, se fueron a tres. Yo te digo, es el 100%, es muchísimo, está mal. Pero no, los pibes se aumentan, en cuenta del 300%, 400%. A cuatro... cuatro millones. No, siete. Sí, pero cuatro y después de los adicionales, suben a siete. Deben de estar contentos los gatos ahora, que van a cambiar el monoambiente por uno de dos ambientes, el desarraigo. No les da vergüenza cuando vuelvan a su provincia. ¿Tenemos los nombres de todos los que votaron para subirse el sueldo? Mira, muéstrame a [Apellido] con qué facilidad levanta la mano. [Apellido], yo te aviso, yo soy radical de Alfonsín. Vos no habías nacido cuando yo pegaba afiches, vos no sos radical. Vos no me representás. Mira, mira, lo saca de atrás de la computadora, así la mano. Qué vergüenza. Después vamos a poner los nombres de todos los que votaron para subirse el sueldo. Unos caraduras, unos sinvergüenzas. Unos caraduras. Estamos en un momento difícil donde todos nos tenemos que ajustar. Donde los trabajos hay que conservarlos. Mira, ahí están los nombres de todos los caraduras que se subieron la dieta. Ahí está. Si usted reconoce a alguno, si usted es familiar de alguno, a 43 corremos del país. La nuestra votó a favor de subirse el sueldo. Me gustaría hablar con Carolina, que venga una noche acá y que me explique por qué se... ¿Sí votó? No. No, no, no. Claro, claro. Un aplauso para Carolina. No, no, no. Carolina votó. Salió de acá. La gente que sale de acá es honesta. No, pero estos no son los votos, perdón, ¿no? Esto es otra indicación. El voto por la dieta es a mano alzada, no queda registrado porque no hay... ¿Y el nuevo cómo lo sabemos? Y no, no se sabe, más por el video. Por el video. Venga ya, Carolina no vota, mira, ya se ve. No, Carolina está de blanco. Carolina no votó, pará. No votó. Caro no votó. No. Pero mira este. No, la manito disimulada. Suárez de Mendoza tampoco votó, Luis Juez tampoco. Luis Juez tampoco votó. Y Suárez de Mendoza tampoco. [Nombre] dijo del oficialismo no votaron y después también de... Radicales que de Cambiemos no votaron. No votaron y había también un cien... [Apellido], a mí me da mucha gracia [Apellido]. Si tenés huevos, hacé así. Total. Pero no era... Dedos locos [Apellido]. Ahora, ¿usted pondría el país en la mano de [Apellido]? Cuando te está mintiendo de esa forma. No, en esa mano no. Camaleón la había disimulado. De Angeli tampoco votó, eh. De Angeli, mira, tampoco votó. No, De Angeli no votó. Está al lado. ¿Dónde está? Ahí abajo. Ahí abajo. Al lado de [Apellido]. Ahí está. Hay gente honesta, eh. No son todos iguales. No son todos iguales. Pero realmente... Igual no sirvió porque la mayoría... Da mucha vergüenza. Da mucha vergüenza lo que han hecho. No son dignos de un análisis. Son un papelón. Realmente, como argentinos que trabajamos, que nos levantamos todas las mañanas para tener un país mejor. El martes hay una marcha de la universidad. Ahí está, ahora estaban arreglando. Sí, arreglaron. La marcha va igual. Bueno, quiero que sepan que la marcha no es por la universidad. La marcha es para voltear al gobierno. Todas las marchas que se hacen son para golpear al gobierno. Todas las marchas que se hagan son para voltear al gobierno. Ninguna marcha va por los reclamos del estudiante. No se dejen usar. Llevan a los estudiantes y va el Partido Comunista, van los cabezas de termo, van todos y usan a los estudiantes para hacer números. Cuando llegan a Plaza de Mayo, se les van a juntar Barrios de Pie, se les va a juntar el idiota este, como se llama el de Quebracho, Echegaray. Se van a juntar todos esos caraduras y van a hacer una marcha. Todos los días van a hacer una marcha para ver si pueden voltear al gobierno porque ahora entra la plata del campo, no se olviden. Si pueden voltear al gobierno, ellos van a poder volver a robar como era antes con la banda de Cristina. No lo pueden voltear, van a tener que pasar por tribunales y explicar. Y en la Universidad de Buenos Aires, que muchos la defienden, para llegar a un arreglo, tendría que haber una auditoría de lo que hicieron los últimos diez años con la plata. Qué hicieron los interventores, qué hicieron los decanos. Yo creo que a mí, como contribuyente, que le estoy pagando la universidad a otro, me tienen que decir por qué es un agujero negro donde la plata entra y no se sabe dónde va. Por eso mismo, yo veo que seguimos en la Argentina que todos tienen derecho y nadie tiene obligación. Pero lo de hoy es bochornoso. Por eso antes de seguir jodiendo con el programa, divirtiendo, no, mirad, no, imagina bien, pasando un momento agradable, quería decir que no caiga en saco roto y espero que esto no se olvide esta noche. Mañana estos cobran siete millones y nosotros nos olvidamos. Tengámoslo en cuenta, anotémoslo, preguntémos los nombres, averigüemos quiénes son y a la hora de votar dentro de un año y medio sepamos bien quiénes son los que golpean de verdad la democracia, quiénes se cagan en el hambre del pueblo, quiénes se cagan en los jubilados, quiénes se cagan en el hambre de los pobres. Y estos turros, cada vez que van a cobrar esa fortuna que van a cobrar, piensen que hay pibes que no comen. Los chicos no comen. No comen ni al mediodía, ni a la noche. Pero ustedes con tanta plata, además de tener el gato a dos cuadras del Congreso, tienen almuerzo y cena, por eso se llaman senadores, periodo.