¿Te parece? En el pase participa la Banda Militar del Ejército Argentino, compuesta por el Regimiento de Infantería 1 de Patricios, el Regimiento de Artillería 1 "Brigadier General Tomás de Iriarte" y el Regimiento de Granaderos a Caballo "General San Martín". Los invitamos a todos ustedes, desde sus casas en toda la Argentina, a cantar el Himno Nacional Argentino en el Día de la Patria.  Un digno cierre. Muchas gracias a la Banda Militar del Ejército Argentino por su emotiva interpretación del Himno Nacional, que nos acompañó a todos en toda la Argentina. ¿La Banda de San Lorenzo, maestro? Bueno, vamos. La Banda Militar del Ejército Argentino se despide con la Marcha de Malvinas.


**