¡Bienvenidos al Centro Cultural Kirchner! ¡Un aplauso! Es el responsable del CCK. ¿Cómo estás, Martín? Bien, muy bien. Felicitaciones, como siempre. Gracias por recibirnos.

Volviendo al tema del piano, aquí no sucede como en otros lugares, donde preguntan dónde está el piano principal y uno sospecha que lo han retirado de un día para otro.  La verdad es que los pianos tienen un riguroso sistema de traslado, que depende de las salas, etcétera. Pero sí, pudimos constatar su traslado, porque la ejecución anterior fue virtuosa.

[Se omite la parte "...Cuando dices que me contrate... Sí, sí, sí, sí. ...demos un espectáculo exclusivo. ¿Eh? Sí, claro, ¿por qué no? ¿Qué es todo los sábados a la noche? No es mala idea. ¡Claro!"]

¿No te has tomado algo después de lo que acabamos de escuchar? ¡Claro! ¡Cómo nos deja uno, ¿no?, Martín! ...de estos lugares... ¿Viste?  Se necesita recuperar los símbolos patrios, el Himno Nacional, nuestras marchas; esto también forma parte de nuestra patria, ¿no?  Al fervor patriótico que no debemos perder, para que no nos roben la patria. Nos han robado tantas cosas, quieren apoderarse de ella o llevársela a Uruguay y a la Argentina. ¡No! ¡Es acá! ¡Es acá!

Estamos orgullosos. Recuperar es una palabra importante. Durante años no nos atrevíamos casi a cantar el Himno Nacional.  Nos avergonzaba escucharlo interpretado por una banda militar porque la dictadura se había apropiado de él.  Nos costó mucho recuperar la posibilidad de escucharlo y cantar la Marcha de Malvinas, que parecía propiedad de la dictadura militar.  Por eso, lo de recuperar el sentimiento patriótico, que no tiene nada que ver con ideología.

Después del 2006, creo que volvimos a recuperar esto.  Cuando nos conocíamos, Jorge, en la postdictadura era casi vergonzoso. Hubo un proceso de volver a la centralidad del Estado, a las fechas patrias, a un sentido de pertenencia... El 2010 fue muy significativo. Y cuando uno vuelve a escuchar el Himno, siente algo que nos une en un sentimiento común.  Esto es muy importante, y estas fechas sirven para eso. No hay que ser indiferente con estas fechas porque recuperan esa cosa común que necesitamos mantener viva.

Martín, gracias. Tienen una programación excelente, el CCK permanentemente. El sábado, como comentábamos, Nacha Guevara cantará tangos. Un espectáculo que vi hace años en el Faena, impresionante.

Y una cosita más: hemos recuperado las dos salas expositivas del Correo Argentino para los amantes de la filatelia. Estarán abiertas al público a partir del mes que viene.  Son dos salas muy lindas.

Ah, qué bueno. El Centro Cultural, más allá de los espectáculos, tiene una vida propia.  Es una experiencia en sí misma. A veces, el problema de las entradas hace que la gente no venga, pero recibe muchas visitas diarias: turistas, chicos de colegios, estudiantes de arquitectura. Hay un volumen de servicios muy grande.

Fantástico, Martín, felicitaciones. Un placer enorme tenerte. Gracias. Y a vos también, Jorge.