Mi tía Nery me preguntó: "¿Qué es un swinger, Mauro?".  Claro, se refiere al *swinging*. El *swinging* es una tendencia que en Argentina se conoce desde hace, al menos, 20 años, aunque seguramente mucho más en la última década. A nivel mundial, se instaló hace más de 40 años.  Esta tendencia social consiste en la libertad de compartir la pareja con otra, estableciendo un intercambio consensuado de intimidad.  Existen lugares, incluso ciudades enteras en Francia (una muy conocida en el sur) donde se practica desde hace décadas.  En Argentina, inicialmente generó mucho morbo. Recuerdo mi primera nota sobre swingers, realizada para "La Cornisa" en 2003.  Ya entonces existían locales dedicados al *swinging*.  Uno de ellos estaba en Recoleta, cerca de la calle Juncal, a media cuadra de Callao.  Era un lugar… peculiar.  Recuerdo haber ido con mi productora de entonces, Lorena Toso, una genia. Fuimos a entrevistar a una pareja de swingers tradicionales de Buenos Aires que tenían una página web dedicada al tema; una pareja que practicaba el *swinging* en una época donde no era habitual.  Nos explicaron todo, incluso hicimos una especie de "acting" para la nota, ya que una de las características del *swinging* es la preservación de la intimidad. Las parejas no suelen filmarse ni publicar nada en redes sociales por respeto mutuo.  De hecho, existen límites preestablecidos, tanto en lo sexual como en la forma de llevar a cabo el intercambio. Hay códigos que se respetan, como bien decías, Andrés.  La regla de oro es: "lo que pasa aquí, queda aquí".  No se trata de buscar encuentros posteriores con los miembros de la otra pareja.  El *swinging* se basa en el consentimiento mutuo y explícito de todas las partes involucradas. Esto generó controversias en Argentina, donde no está tan instalado como en otros lugares, como México (donde hay hoteles específicos) o Estados Unidos.  Un famoso, un amigo en común nuestro con Matías Alea, me contó que lo habían contratado varias veces como "quinto". Matías siempre se sumaba al juego.  Si quieren, puedo explicar más sobre este tema, ya que me he vuelto un experto (irónico).


**