Los cuadros militantes para la reorganización del Frente de Todos cuentan con Juliana Di Tullio, senadora nacional del FDT.  Hola Juliana, ¿cómo te va?

Buen día. ¿Cómo les va? Buen día, Mauro. Un beso grande a Jorge.  Claro, y él escucha y tiene muchas ganas de volver. ¡No sabes las ganas que tiene!

Bueno, bueno, se calma.  Así que, ni bien esté listo, regresa a Argentina.

Bueno, contanos cómo fue, cómo lo recibiste vos. Sobre todo esa imagen, más allá de las palabras. Cristina habló mucho, pero también los símbolos son importantes, ¿no? ¿Cómo ves esa proximidad con Máximo Kirchner, Sergio Massa y Axel Kicillof?

Sí, Cristina Kirchner habla con todos. Bueno, estaban quienes vos nombraste: Axel Kicillof, Máximo Kirchner, Eduardo "Wado" de Pedro, Sergio Massa; también estaba Alicia Kirchner, gobernadora de Santa Cruz, su familia (sus nietos, la hija y el hijo de Máximo),  la pareja de Rocío García,  el gobernador Ricardo Quintela, y Juan Grabois.  Esa foto amplia la imagen, ¿no? ¿Y Agustín Rossi? ¿Es precandidato?

No sé, yo no escuché a ninguno.  Ayer lo escuché acá en… ¿No es precandidato, o es precandidato a salvo? Creo que el único que lo dijo fue Scioli, que lo viene reafirmando.

Bueno, esa foto plantea: ¿es con todos? ¿Te parece a vos?  Creo que de ahí surgirá una fórmula de consenso entre este espacio tan grande, el peronismo y sus aliados.  Queremos una PASO, pero creo que de ahí saldrán nuestros mejores hombres y mujeres. Necesitamos confiar en que la fórmula elegida hará lo que hay que hacer, como hicimos hace 20 años, evitando repetir errores del pasado.  Se trata de un proyecto para la mayoría, no para unos pocos.  Y que se pueda hacer desde la Casa Rosada, como dijo Kicillof, con las convicciones del pueblo, no solo de un dirigente.

Yo creo que hay que tener confianza porque los argentinos merecemos recuperar el país que dejamos en 2015, que no era perfecto, pero que casi lograba la independencia económica, la soberanía política y la justicia social. Un país superdesendeudado, con soberanía económica y política.  Porque con el nivel de endeudamiento actual, con el FMI,  no entiendo a quienes hablan de libertad. El endeudamiento de Macri fue por un tema político, con el FMI, que no pierde nada.  Él tomó una mala decisión y no asume la responsabilidad.

Creo que primero están los argentinos.  Para eso, necesitamos alguien con coraje, alguien que cumpla con lo que el pueblo necesita.

¿Qué decís vos?  No quiero hablar de la estatua de Gallardo, soy cuervo, de San Lorenzo, pero alguien con esos atributos… ¡Voracidad, le digo yo!  Ustedes díganle como quieran.

Mencionamos a todos los precandidatos varones: Scioli, Rossi, De Pedro, Grabois… ¡No hay ninguna mujer! ¿No te gustaría ver una mujer en la fórmula?

Dije hombres y mujeres. Pero, salvo Alicia Kirchner, que no creo que sea candidata, no nombré a ninguna mujer. ¿Cómo postular una candidata? Somos muchísimas compañeras en condiciones de formar parte de una fórmula.  Yo me incluyo.  Sería de mal gusto que no opine porque tengo candidata. ¿Y quién es tu candidata? No lo voy a decir.

Creo que debe ser una fórmula federal, con una compañera… Claudia Villafañe. No voy a decir más nombres. Tengo candidata.

¿Te la cruzás seguido en el Senado? No, querido, ¿qué te importa? Soy periodista.  Acordate de la entrevista con Juliana, te la debo.

La que conduce el proceso político es Cristina Fernández de Kirchner.  Quien diga que habla de esto con Cristina miente.  Tengo candidata y candidatos. Lo óptimo sería una fórmula de consenso, pero no hay.  Vamos a una PASO.  El que gana conduce, y el que pierde acompaña.

¿Cuánto importa la foto que vaya a quedar después de la PASO?  Lo único que importa de la oposición son los resultados de las elecciones españolas, porque acá no ganan.  Las elecciones provinciales las venimos ganando nosotros.  Lo que importa es el conjunto.

El otro día Cristina remarcó que, más allá de los nombres, hay que pensar en los lineamientos básicos de la campaña y en lo que hará quien asuma. ¿Hay consensos?  Sobre el FMI, lo sabremos cuando haya candidatos formales y presenten su plan.  Tengo que confiar en mi voto.  Lo que hay que hacer es lo que describió Cristina y lo que venimos diciendo hace años.

El peronismo tiene condiciones para impedir que la derecha vuelva.  Mi misión es tener un proyecto claro para que la gente esté cómoda, y los dirigentes incómodos.  Plenarse de poder no es cómodo.  Es un proyecto que desendeude a la Argentina, con coraje.

Juliana, un gusto tenerte en nuestro programa. Gracias.

Juliana Di Tullio, senadora nacional del Frente de Todos, 19 de noviembre de 2023.


**