Ese es el equipo de Guardiola, difícil de penetrar.  Uno de sus referentes históricos, con todo el respeto, es Juan José Musé, intendente de la CETE. ¿Cuánta diferencia sacaron?  Para, no lo sabes, ¡diréctales! Juan José, Jorge Rialde, Radio Diez.

Buen día.

¿Qué tal, Jorge? Buen día. Un gusto.  ¿Cuánta diferencia? Sacamos 56 a 22, así que 34 puntos. ¿Qué pasó que sacaron solo 22? Diría que el contrincante no se lo esperaba, ¡qué bárbaro!

Te pregunto esto porque uno siente que cuando el peronismo está alineado y tiene objetivos claros, pasa lo que pasa. Sí, no lo decimos solo en los actos. Cuando nos unimos somos invencibles, y es cierto. Creo que ellos no tuvieron en cuenta eso.  El otro día lo decía el expresidente de Uruguay:  cuando le preguntaron cómo podía ser que Massa fuera competitivo con la inflación y todo lo demás, respondió que los otros dos candidatos no tenían el peronismo a su favor. Y esa es la realidad.

Sí, sí, sí. Ahora, Juan José, ¿cuántas veces escuchaste que se dice que el peronismo está muerto o que va a desaparecer? Mira, este peronismo es diferente. Siempre digo que existieron movimientos nacionales y populares: el gaullismo en Francia, pero murió con De Gaulle y desapareció; el nasserismo en Egipto, murió con Nasser y desapareció; el sandinismo en Nicaragua también desapareció; el mariscal Tito en Yugoslavia fue un líder de un movimiento nacional y popular. El único que persiste es el peronismo en Argentina. Y persiste por la militancia, por su doctrina, por su filosofía de preocuparse por los que menos tienen. Eso es fundamental.

Juan José, ayer todos se pusieron las pilas, ¿no? Porque se sintió que algunos gobernadores e intendentes habían estado un poco dormidos.

Sí, creo que eso pasó. Nosotros lo aceptamos; sacamos ocho puntos más. Massa sacó diez.  Nos había faltado trabajo casa por casa. Les decía a los compañeros, como viejos que somos, con el respeto que nos tienen, que dejar la boleta no es hacer campaña casa por casa. Mirar la boleta por la reja no sirve; hay que hablar con la gente. Esta vez lo hicimos, y la gente lo comprendió, creo.  Mi ley perdió un punto, no solo se estancó, perdió puntos, y ni hablar de Juntos por el Cambio. De todas maneras, no debemos confiarnos; la euforia no debe obnubilarnos, y debemos seguir adelante, convocando.  Me parece muy inteligente lo de Sergio Massa, hablando de la unidad nacional. En Berazategui siempre lo hicimos; convocamos a todos. Tenemos gente de otros partidos políticos trabajando en el municipio, porque así debe ser.  Hay referentes radicales que ya están hablando de apoyar a Massa.

Sí, señor, confío mucho. Creo que estamos a punto de generar un nuevo proyecto con todos adentro, pero sentando principios definitivos para salir del atolladero en el que nos metió el FMI. Tenemos que pagar, pero como podamos.  Tenemos que decir: "Te pago como puedo".

Juan, ¿cómo estás? Mauro Federico te saluda.

Hola, ¿qué dices? Bien, bien, cuánto tiempo. Me quedé pensando en lo que decías de Massa y cómo se alinea el peronismo detrás de un liderazgo. Con tu experiencia en la militancia peronista, ¿ves en Massa las características que tuvieron, más allá de lo que hicieron después en sus gobiernos, Menem, Kirchner y Cristina? ¿Ves esas características en Massa?

Lo veo muy bien. No soy de los que callan; cuando tengo que decirle algo, se lo digo, y él me respeta, quizá por la edad; yo también lo respeto mucho. Pero veo en él condiciones de liderazgo muy importantes. Se me parece a Néstor Kirchner. Muchos lo dicen. Y es importante que lo digas tú también, porque lo conociste y sabes de lo que hablas. Néstor Kirchner fue un gran conciliador. Llegó de la nada, prácticamente, y fue un conciliador natural, nos abrazó a todos. Fui con Chiche Duhalde en la elección cuando compitió con Cristina, y él no esperó nada. Me llamó; yo había ganado, y me dijo: "Si nosotros dos nos peleamos, perjudicamos a Berazategui". Yo no quise ser presidente para perjudicar a nadie. Ese día noté que estábamos en presencia de un líder.

Juan José, ¿cómo estás? Nazareno Lomán te saluda. Ayer, en el búnker, todos estaban muy contentos, pero con cautela, porque hay un 23% de votos correspondientes a Patricia Bullrich, que son profundamente antiperonistas y están desanimados, incluso pudiendo votar en blanco. ¿Cómo puede un líder político, en este caso Sergio Massa, tratar de captar ese 20%?

Primero, no estoy seguro de que el 23% de Bullrich sea un voto antiperonista. Creo que hay gente que no quiere un gobierno antidemocrático, no está de acuerdo con lo que dice el candidato, que confunde y grita. El candidato dice que va a privatizar la salud, y la gobernadora dice que no; lo mismo con la dolarización, tratando de confundir a la gente.  Perdió votos respecto a las PASO, y nuestros compañeros que hicieron el trabajo casa por casa lo dijeron: hubo gente arrepentida. Primero, nos falta recuperar una porción de nuestros votos, que vamos a recuperar. Segundo, creo que hay muchos radicales que son democráticos, que no quieren esto, no quieren a alguien que dice que hay que vender órganos (los mayores no podemos vender nuestros órganos porque están envejecidos, se lo están diciendo a los jóvenes, es decir, que un joven done un riñón o lo venda). Me asombro de escuchar esas cosas de alguien con tanta experiencia en elecciones. Creo que la ciudadanía va a recapacitar. Muchas provincias ya cambiaron su voto, y nosotros confiamos. El único que llamó a la unidad nacional fue Sergio Massa, y lo hizo antes de la elección.

Exacto. Juan José, hemos hablado muchas veces, pero reconozco que siempre fuiste uno de los que hablaba de la unidad, y machacaste con eso. Era el camino, quedó claro. Espero que nunca más nos pase lo de la grieta interna; no estaba de acuerdo, lo reclamé por todos lados, y por fin se dio. Creo que, como dice la propaganda, hemos conquistado algo fundamental. Juan José, como siempre, un gustazo, te mando un abrazo grande. Un abrazo muy, pero muy grande a todos. Gracias.


**