Convocan las centrales sindicales frente al Palacio de Tribunales, imagino. Hugo, ¿cómo estás? Buen día. ¿Qué tal? Buen día. Bueno, estábamos justo hablando, te pregunto primero por lo del DNU, lo que dijo ayer Milei, muy grave sobre el tema este de las presuntas coimas que estarían pidiendo o por pedir, no sé si fue un delito que él anticipa que va a ocurrir porque tiene visiones respecto del futuro o si ya pasó, pero realmente generó mucha preocupación, no sé, ¿cómo lo tomaste vos como diputado nacional? Sí, la verdad es que creo que es indignante que alguien que llegó al cargo que tiene de presidente gracias a la democracia, gracias a la división de poderes, gracias a que funcionan instituciones que le permiten a un personaje como este llegar a la Casa Rosada, llega y patea la escalera, es decir, la democracia sirve para que él se encarame en la Casa Rosada pero no sirve para que en la Cámara de Diputados, en la Cámara de Senadores, funcionemos con la independencia y con la normalidad que pide que funcione el Congreso. Manda un decreto de necesidad y urgencia que ni siquiera se escribió adentro de ninguna oficina de la Casa de Gobierno. Se escribió en cinco consultoras privadas propiedad de poderosos grupos económicos que actúan en la Argentina y algunos que actúan fuera del país, vinculados al Fondo Monetario Internacional, porque se quieren quedar con parte de la tierra y de la riqueza en la Argentina. Hace eso y encima de hacer eso, pretendiendo ignorar al Congreso de la Nación que se eligió en una elección donde la lista de Milei salió segunda, porque cuando se eligen los legisladores nacionales, la lista de Unión por la Patria fue la mayor y la segunda fue la de Milei y la tercera fue la de Schiaretti. Entonces pretende hacer un camino para sortear el Congreso y ahora no tiene mejor idea que, como decís vos, ver, no sé dónde lo vio, que hay una decisión de frenar al Congreso para recibir coimas. Si lo que estamos pidiendo es exactamente lo contrario. Queremos que el DNU se discuta en el Congreso. Queremos que el Congreso funcione. Estamos esperando ansiosamente la posibilidad de dar ese debate y si el señor Milei tiene alguna noticia de algún pedido de coima, está en la obligación de denunciarlo con nombre y apellido, porque si no lo hace está demostrando que es un mentiroso serial. Bueno, ayer también amenazó con avanzar en una suerte de plebiscito, de consulta popular, en caso de que el Congreso no le apruebe el DNU, también ejerciendo cierto grado de desconocimiento de lo que dice la Constitución, porque la herramienta del plebiscito, de la consulta popular, para que sea vinculante, la tiene que proponer el mismo Congreso. Yo creo que debe haber una mezcla de ignorancia, pero también una de provocación. Es decir, resulta que está tan demacrado, tan preocupado por la democracia, que quiere un plebiscito. ¿Y por qué no abre el DNU para que discutamos las leyes que trae? ¿Por qué no poner en extraordinarias el DNU? ¿Por qué no lo hizo? Tenía miedo de que fuera rechazado. Entonces quiere modificar más de 300 leyes simplemente con un decreto de necesidad y urgencia. La verdad es el proceder propio de alguien que llegó a la Casa de Gobierno e inmediatamente se convierte en un tirano. Si no estás de acuerdo, la definición de un tirano es eso. Alguien que gobierna por encima de la división de los poderes, alguien que gobierna por encima de las leyes, y nos tira en extraordinarias, como si fueran espejitos de colores, para que traigamos a los diputados proyectos absolutamente inmediatos. La verdad, ¿qué le interesa a la gente que discutamos nosotros la boleta única? ¿Qué le interesa a la gente que discutamos nosotros el permiso para que el presidente pueda viajar fuera del país? La verdad es que pretende tomarle el pelo al Congreso, falta el respeto al pueblo argentino y encima miente. Te cuento algo que pasó acá durante la mañana. Nos contaron que detuvieron a un micro de municipales juninenses rumbo a la marcha. Los retuvieron allí a la altura del peaje de Zárate - Campana. No los dejan seguir y el dirigente habló con nosotros hace instantes y pidió a algunos de los dirigentes de la CGT o de las centrales sindicales que se comuniquen porque están varados, no los dejan avanzar y tampoco pueden volver porque no los dejan circular con ese micro. ¿Imaginás que esto puede llegar a ser algo que este gobierno implemente, esta idea de cercenar las posibilidades de la movilización como la que está prevista para hoy? Y vos fijate que eso es una violación flagrante de la Constitución nacional. Eso solamente se puede hacer si estás en estado de sitio. Se puede hacer si se suspenden las garantías constitucionales. El libre tránsito de los ciudadanos en tanto y en cuanto no haya comisión de delitos es algo elemental del estado de derecho. Yo creo que es gravísimo lo que está haciendo el gobierno y está jugando con fuego porque yo creo que cuando este tipo de acciones autoritarias, arbitrarias, empiezan a convertirse en algo absolutamente cotidiano. Se está generando un estado de cosa en el que los derechos humanos, los derechos de los ciudadanos empiezan a dejar de tener vigencia en la práctica y eso los argentinos no lo podemos permitir. Hugo, gracias por este contacto con Radio 10. Hasta luego. Hugo Yasky, secretario general de la CTA y diputado nacional de Unión por la Patria.

**