Evo Morales Ayma, el expresidente del Estado Plurinacional de Bolivia, se encuentra actualmente en Argentina.  Tuve una conversación en Rosario, una anécdota con Mauricio Macri, aunque, si me lo permiten, no la recuerdo con exactitud.  Agradezco mucho a Jorge Rial de Radio 10, "Buen Día".  Qué alegría conversar con usted, Jorge.  Gracias por este contacto.

No, por favor, el gusto es mío.  Tenemos muchas ganas de hablar con usted.  Primero,  estando en Argentina, ¿qué significado tiene este país para usted tras el golpe de Estado?

Es un momento de mucha emoción, honor y orgullo volver a Argentina.  Puebla, Bolivia, me cobijó durante casi un año. El presidente Alberto Fernández, la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner, junto a otros mandatarios como Nicolás Maduro, Miguel Díaz-Canel de Cuba y el presidente de México, me salvaron la vida, y Argentina me brindó refugio durante un año. Desde aquí, luchamos juntos para recuperar la democracia y lo logramos.  Guardo un gran recuerdo de esa época, y me produce gran satisfacción volver a compartir momentos con el pueblo argentino.  Ayer, durante la cena, sentí mucho cariño y respeto por el pueblo argentino y su gobierno.

Usted menciona, y lo reitera a menudo, que le "salvaron la vida". ¿Es esto literal?  Sabemos que corrió peligro.  Sus opositores incluso se han arrepentido de no haberlo asesinado. Con el tiempo, la verdad siempre sale a la luz.  El 11 de noviembre de 2019, mi situación era extremadamente difícil. Algunos ministros, dirigentes sindicales, de hecho, casi todos, decían: "Si queremos salvar nuestra revolución democrática, debemos salvar la vida de Evo".  Para mí era una cuestión de vida o muerte; no quería renunciar, pero entendí sus mensajes. Salvar su vida era salvar la nuestra, la del proceso de cambio.  Por eso, hice un gran esfuerzo denunciando los actos para evitar muertes, incendios en casas de ministros, alcaldes, militantes, dirigentes sociales y familiares, para evitar eso.  Afortunadamente, durante mi gestión como presidente, no hubo masacres.  Nosotros luchamos por la vida, trabajamos por la vida.  Me preguntaban: "¿Cómo es posible que en su gobierno haya masacres?".  Diez días antes del golpe de Estado, me reuní con el alto mando militar. Por primera vez, me pidieron una reunión a solas, sin vicepresidente ni ministro de Defensa presentes.  Acepté la reunión y me dijeron que para detener la movilización de la derecha, necesitaban comprar más balas.  Yo respondí que no compraría balas contra mi pueblo. Somos una cultura de vida.  Si se necesitan balas o armas, que sea para defender el territorio, no para atacar al pueblo. Esa era mi postura ante el mando militar, el cual ya tenía, seguramente, algunos compromisos con la derecha. Después, la prensa y los ministros afirmaron que estaban en contacto con un único mandante, la policía y las Fuerzas Armadas.  Pero en todo momento, nosotros estuvimos con la verdad y la razón.  Después de un año, recuperamos la democracia y volvimos a Bolivia. El plan de la derecha era perpetrar numerosos crímenes.  Desde Argentina, agradezco a mis compañeros y a las autoridades de la justicia boliviana. Luchamos y salvaguardamos al Movimiento al Socialismo (MAS).  Pero luego, ¿qué decían?  "El MAS sin Evo es nada". Tampoco lo lograron. Pensaron que el MAS no volvería al gobierno de Bolivia.  Ahora, el MAS sigue en movimiento, con mucha fuerza, y su vitalidad se mantiene. Es algo histórico, por eso nunca olvidaré al pueblo argentino, al presidente Alberto Fernández, a Cristina Fernández de Kirchner y a su gobierno.  Durante un año viví aquí.  Volví a Bolivia con vida y ahora seguimos movilizando al pueblo, aportando y defendiendo a nuestros compañeros.  Ahora, esas balas que usted se negó a comprar, las compraron los golpistas, ¿no?  Y creo que eso es una herida profunda.  ¿Qué diferencia hay con el gobierno del pueblo?  El gobierno argentino de ese momento, el de Mauricio Macri, les terminó proporcionando armamento durante el golpe.  En cambio, el presidente Alberto Fernández envió medicamentos durante la pandemia.  Eso también es histórico. ¿Qué pasa con nuestras autoridades?  El expresidente Mauricio Macri hablaba de un "nuevo Plan Cóndor", un "Plan Cóndor II", que involucraba a Ecuador, al expresidente de Brasil, Jair Bolsonaro, a la administración de Estados Unidos. Todo por los recursos naturales y especialmente por la gestión del golpe de Estado. Es un nuevo Plan Cóndor, un plan de exterminio.

Sí, totalmente. Cuando no pueden ganar democráticamente, Estados Unidos organiza golpes de Estado e intervenciones.  Y cuando los países se liberan democráticamente, se enfrentan a castigos económicos.  Pero a pesar de esa situación, la situación política en América Latina está cambiando. Antes, ser calificado como comunista o socialista daba miedo. Ahora, es un honor serlo.  Estados Unidos está perdiendo poder económico en América Latina y el Caribe, debido a la guerra en Ucrania y a su alta inflación (8.6%).  Estados Unidos ya no es una potencia económica, aunque sigue siendo una potencia militar junto con China.

Hablando de recursos naturales, recuerdo una anécdota con Mauricio Macri.  Me preguntó cómo crecía la economía boliviana (4.5%), queriendo saber cómo lo hacíamos. ¿Por qué le interesaba esto?  Por la importancia de los recursos naturales y el litio, específicamente.  Los planes económicos del Banco Mundial o del FMI buscan la privatización de los recursos naturales y la mercantilización de los servicios básicos.  Mientras que las políticas sociales de Bolivia se basan en la nacionalización y la recuperación de los recursos naturales.  Tenía un mandato claro: la nacionalización.  Bolivia no tenía poder político, solo sindical y comunal.  Con ese poder, no podíamos nacionalizar ni cerrar bases militares.  Necesitábamos un movimiento político.  Y ese movimiento político es único en el mundo, porque los indígenas, marginados y amenazados de exterminio durante la colonia y la república,  decidimos tener derechos políticos.  Con el poder político, pudimos cerrar la base militar y nacionalizar.  La nacionalización impulsó la economía del país.  Me sorprende, ya que no tengo formación académica.  Mi experiencia proviene de la lucha social y comunal.  Llegué a la presidencia gracias a la verdad y la honestidad, a pesar de las acusaciones de narcotráfico.  La DEA me investigó, como a muchos otros. Si hubiera sido cierto, ¿cuánto tiempo habría durado en el poder? No encontraron nada.  Esa batalla la ganamos.  Por eso, esta política económica rechaza la colonización y la apropiación de la soberanía económica.  La soberanía política debe ir acompañada de la soberanía económica.  Eso es gracias a la lucha social.  Pero todavía nos falta soberanía en ciencia y tecnología.  Esa es la otra gran área de soberanía que debemos fortalecer en Sudamérica.

Usted mencionó las acusaciones de narcotráfico y la DEA.  Ahora hay una nueva campaña contra el MAS, que lo vincula a un narcotraficante argentino llamado Farfán.  Hizo alguna declaración al respecto en Twitter.

En nuestra gestión, hemos expulsado a quienes han pedido sobornos, sin importar si eran nuestros propios colaboradores.  Siempre ha habido traidores al servicio de la derecha.  En el MAS hay diversidad e integración.  Hay un proceso judicial en curso, pero no hubo ninguna evidencia de corrupción.  Se inventa esto para generar prejuicios y una mala imagen.  No quería tocar este tema, es secundario, pero en su momento se demostrará la verdad ante la justicia.  Dicen que hay una carta que el vicepresidente del MAS escribió y abandonó.  Es ridículo, es una invención para confundir a la población boliviana y al mundo entero.

Volviendo a la nacionalización: en medio de la crisis energética mundial, ¿la nacionalización de los recursos naturales sería una solución?  Que esos recursos estén en manos del Estado y sean administrados por él.

Sí, esa es nuestra experiencia. La energía estaba en manos de empresas inglesas e italianas, el agua se estaba privatizando, el gas en manos de españolas, francesas y brasileñas.  Nacionalizamos con mucha garantía.  Solo quiero compartir mi experiencia en la gestión pública.  Cuando decidí nacionalizar, lamentablemente algunos ministros tenían mucho miedo.  Una autoridad municipal necesita fuerza, energía y garantías.  Por eso empezamos a cambiar la situación con la gestión pública.  De 1825 a 2005, 180 años, nos dejaron con 9 mil millones de dólares de PIB.  En 13 años, llegamos a 42 mil millones.  Antes, en 2005, la inversión pública era de 600 millones.  En los últimos cuatro años de mi gestión, programamos una inversión pública de más de 8 mil millones.  El año pasado bajó a 4 mil millones.  Ahora, las reservas de gas son un activo de 5 mil millones de dólares.  Vamos a recuperar nuestra economía.  ¿Qué tan importante ha sido esta gestión económica para cambiar la situación social y económica?

Este giro a la centroizquierda y el progresismo en Latinoamérica, con Lula en Brasil y un presidente de izquierda en Colombia, ¿significa una nueva generación que reemplaza a Evo, Néstor Kirchner y Lula?  Es una revolución democrática en América Latina.

Tras la integración regional con Hugo Chávez, Néstor Kirchner y Fidel Castro, hubo momentos de retroceso.  Se perdieron inversiones y dinamismo.  Pero hay nueva esperanza.  Se crearon alianzas como el Grupo de Lima para atacar a Venezuela.  Ahora, ¿dónde está el Grupo de Lima?  ¿Quiénes lo conformaron? Argentina, México, Perú, Chile y Colombia.  Ya casi no existe.  La Alianza del Pacífico también está en problemas.  Hay que fortalecer la CELAC y la UNASUR.  Sudamérica tiene mucho potencial, con sus recursos naturales, pero necesitamos darles valor agregado a través de la ciencia y la tecnología.

Hay temor al avance de la derecha, con un político como Javier Milei.  ¿Podría haber un efecto contagio desde Brasil hacia Argentina?

Tengo mucha información, tal vez no debería decirlo, pero sí, hay preocupación.  Con errores y procesos, uno a veces cae, pero se levanta y sigue adelante.  Esa es nuestra experiencia.  Cuando uno tiene convicciones, es posible liberar a nuestros países.  Participé en muchos foros internacionales, siempre promoviendo la autodeterminación de los pueblos.  Demostramos que otra Bolivia, otra realidad, es posible cuando hay unidad, buena gestión pública y una estrategia política.

(Aquí siguen las preguntas de Sofia Caram y Mauro, y las respuestas de Evo Morales)


**