324. Bueno, si hablamos de tres estrellas, ya las tenemos. Y si hablamos de quién inició este camino, un camino difícil en un momento difícil, en un país difícil… Ese tipo dijo: "Esto es un trabajo a largo plazo", y fue nuestra primera estrella. Algunos hemos visto esos tres campeonatos, y el primero fue grandioso: estoy hablando del Mundial 78. Y el tipo que hizo posible todo esto es César Luis Menotti, un maestro. Lo tengo en línea: César Jorge Rialde, de Radio Dios. Buenos días, ¿cómo estás?

Bien, bueno… Fuiste parte del 78, pero también de esto, César. También fuiste parte de este campeonato en cuanto a la organización.

Sí, estoy ligado a la Asociación del Fútbol Argentino, pero en forma indirecta. Sin ningún mérito más que aportar a la política de selecciones.

Pero César, vos entraste en un momento difícil para Scaloni, en un momento en que estaba muy criticado. Tu entrada, por lo menos desde afuera, se vio como un aire fresco, un respaldo a Scaloni.

Sí, es probable. No tengo ninguna otra aspiración que no sea el bienestar de la selección. No compito como entrenador para ser entrenador de la selección. Quiero que esto también se deba a decisiones de quien la comanda, que se comprometa con la selección y que dé a los técnicos la posibilidad de desarrollar su idea. Eso ocurrió, y por eso acompañé. Lo único que hice fue pelear por eso, y porque además conozco a los jugadores, que son gente estudiosa, con las mejores intenciones de hacer un buen trabajo. Eso me ayudó a no discutir por la continuidad. Para que los entrenadores firmen contratos por lo menos por tres años, hasta la eliminatoria… Hemos cambiado del 90% del año 20 en entrenar donde entrenó la selección, y eso no sirve.

Vos también lograste algo importantísimo: el amor de los jugadores por la selección, que sientan la camiseta… Hasta el 78 fue muy difícil, si no, horrible.

Es verdad, es verdad. A mí me pasó que me citan para la selección y me levantan los jugadores, teníamos libre, y me levantan y me dicen: "¿Tenés que viajar a Buenos Aires?". Pero, ¿cómo es eso? Si estás en la selección… "Tenés que ir a la selección". Jugaba Argentina contra Chile. Viajé, llegué a las 10 de la noche a Retiro. Tomé un taxi y llegué a la cancha, donde estaba la concentración… ¡Estaba todo cerrado! Qué se yo… Al otro día jugué. Entonces me acuerdo que le dije a Grillo (porque me dieron un…), dormí con el "Pelado" Brindisi, que para mí era como dormir con Pelé… ¡Se supone, mejor! Y cuando me dieron el lugar, le dije: "Mire, yo nunca jugué aquí". Entre las cosas que me quedaron de la selección estaba esa: la cita a los jugadores una semana antes. Pero incluso bajo tu gestión, me acuerdo que había jugadores que preferían jugar la Libertadores que jugar para la selección.

Sí, sí, sí. Se lo anunciaba muy… Además de lo que había que definir y tener claro qué significa la selección. El jugador asiste por invitación; no tiene ninguna obligación. La obligación la tiene en el contrato con el club; ahí tiene establecida la condición de futbolista. La selección *invita*; no tiene ninguna obligación. El jugador puede decir que no; el club puede decir que no, y el jugador puede decir que sí. Ahí sí se puede intervenir. En ese momento hubo jugadores que el club no los dejaba ir directamente, y entonces era un lío… Me acuerdo de la selección… Me acuerdo de JJ, de Beto Alonso… ¡Me acuerdo de los quilombos que te vienen a hacer! Bueno, hoy la selección, hace bastante tiempo, ocupa el lugar que le corresponde.

Tampoco vamos a olvidar una frase de Basile Montalbán que me sirvió toda la vida: "El éxito te lleva hasta el borde del abismo. Un paso adelante te puede hacer desaparecer; tres pasos atrás te pueden llevar a la gloria". Entonces, cuidado con el éxito. Cuidado, pues si te lo crees… No siempre está todo bien, y hay que seguir insistiendo en el respeto por un programa y con la claridad de qué significa la selección argentina. Tampoco es la selección argentina… Es la alegría del fútbol, y hay que respetar lo que significa un equipo, nada más. No es una lucha por la independencia, no, no, no… ¡Pero hay que disfrutarlo!

Claro. Y hay que respetar lo que los futbolistas necesitan: compromiso. Porque si los futbolistas llegan y después no están, y los citan una vez como pasó muchos años… Hoy la selección tiene el respaldo de un cuerpo técnico que los acompaña, un grupo armado sólido, y que están debido al liderazgo de un gran jugador como Messi, que no necesita imponerse porque lo respetan, lo quieren. Y eso también es un mérito del cuerpo técnico, obvio.

En el equipo del 78 sentí que finalmente está reivindicado, porque durante un tiempo te acordás que nos escondían… Como si fuéramos combatientes de Malvinas… cualquier cosa. Pero también el periodismo de ese momento… El periodismo era el que más estaba cerca de la selección, y después empezaron a hablar. Pero yo creo que nosotros lo que más hicimos fue luchar para que se respete la selección, y todo… La suerte, por ahí… Algunos dirigentes me acompañaron, y en ese momento llegaron de la paga hasta el campeón. Después vino Cantilo, que respetó mucho el programa de selección, porque era un empleado… Además, en ese momento jodidísimo donde había mucha influencia… El fútbol siempre es fundamental, siempre la democracia… Pero ahí era jodido. La tuviste que ir a… Con lo peor también se sale. ¡La pucha! Pero me acompañó mucha gente, mucha gente… No éramos pocos, pero… Me acompañó gente que luchaba contra eso, nada más. Quiero poner al fútbol como si fuese la escuela de la vida… O suele estar cargado el sentimiento de la gente y exige siempre respeto por la selección. Entonces tiene que estar preparado… Un silla de unitante entraba ahora en la selección… Y te conocí el día del partido… Además, hay que tener mucho cuidado con que el mundo de los negocios… No debo de los negocios, pero… Que el mundo de los negocios destruye el hecho cultural de lo que significa un equipo de fútbol, ya sea en un club o en las sedes de la selección.

¿Sentiste que este Mundial había estado hecho a la medida de esos negocios? Uno siente, de afuera tal vez, que finalmente la rebeldía del equipo argentino, el triunfo, rompió un poquito eso.

Mira, porque se jugó ahí… No hay ese tema… Es muy fácil de entenderlo. Uno piensa que no era el lugar para jugar el Mundial, pero bueno, eso también pertenece al mundo de los negocios, no al mundo del fútbol. Y a pesar de que yo he vivido el fútbol… No me voy a entregar… El mundo de los negocios destruye lo que significa un campeonato del mundo. Pero no se jugaba en Catar… Pero uno sintió cierta rebeldía en este equipo de Argentina… Hay un aire… Por eso tal vez muchos países lo tomaron como bandera, este triunfo. Y sobre todo hay una… Hay que ser muy cuidadoso, por eso te decía: "Ojo con el éxito", ojo con el éxito. Porque yo veía la movilización, y había que… Dentro de diez días lo tenemos que movilizar por otras cosas: para que el país mejore, para que tengamos un país en serio. No me gusta meter el fútbol… El fútbol es un teatro, como el cine, con otra magnitud por lo que significa culturalmente, pero hay que tener cuidado. No ganas un Mundial y no resuelves… Y a este lo conoces bien, al cuerpo técnico, y los ves centrados, no se van a emborrachar con esto… Uno lo ve, por lo menos… La región fue absoluta humildad. Son así. Y si es así la selección en este momento… Si no fue así, no pudo hacer más que defender lo que propuso. Que sea un compromiso… La selección tiene que tener un compromiso ético, también de representatividad. No, no, no… Depende de cada uno… Hay reglas claras con las que son… Y hay una palabra que tiene que significar mucho: el respeto. La selección tiene que ser respetada, y respetada se sabe la verdad. Como siempre es un gusto hablar con vos. Sos parte de la historia grande del fútbol. Hay tres estrellas, una de ellas tuya, así que… Nada, era el día para hablar con vos. Te mando un abrazo enorme.

Abrazo, abrazo. Gracias.


**