No lo reconozco, pero vamos a continuar porque tengo a Gustavo Jankelevich en línea. Vamos a hablar no solo de *Marte Inferno*, sino de la televisión en general, porque él es un referente, toda una institución en el medio.  No lo tengo en línea aún. ¡Ahí está! Gustavo Jorge Rial, de Radio 10, buen día.

Buen día, Jorge. ¿Cómo va todo?

Bien, bien, Gustavo. ¿Pudiste ver *Marte Inferno*?

Sí, sí, lo vi, pero ya lo comentaron todos.  Pasemos a otro tema.

No, no, me interesa tu perspectiva, porque no creo que los casi 23 puntos de rating que obtuvo *Marte Inferno* sean casuales en una televisión que muchos dan por muerta.  ¿Qué nos dicen estos números? ¿Esperanza? ¿Está la televisión muerta o en transición hacia un modelo desconocido? Gustavo, ¿cuál es tu opinión?

Mira, Jorge, he dicho más de una vez que se da por muerta a la televisión abierta desde hace… la primera vez que lo escuché fue en 1988.  O sea,  más de 30 años.  Cuando empezaba el cable, con Cablevisión y DCC (Cable Comunicación), se decía que iba a reemplazar a la televisión abierta. En ese momento, el cable tenía un 5% de share de audiencia. Argentina fue uno de los países que más rápido y  intensamente desarrolló la televisión por cable.  Y a pesar de eso, 35 años después, la televisión abierta sigue viva y bien.  Quizás el cable hoy sufre más por las plataformas que la televisión abierta.  Cuando apareció la televisión a mediados de la década de 1950, decían que iba a acabar con la radio, y la radio también sigue vigente. Creo que hay espacio para todos. Además, como sabes, yo amo la televisión abierta, así que… creo que la televisión abierta perdurará por mucho tiempo.

Igual, hay que mencionar que en la década de 1980, además de lo que decíamos,  se produjo la privatización de los canales y surgió Telefé, una locura.  Recuerdo que en *Indiscreciones*, a las 14:00, hacíamos más de 20 puntos de rating. ¡Una locura!

Sí, 25 puntos.

25 puntos.  Luego llegaron grandes figuras como Marcelo Tinelli… En fin,  hoy no veo en el panorama algo con el impacto de Telefé.  Eso es lo único que veo diferente, Gustavo.

Lo que pasa, Jorge, es que creo que tenemos grandes productores (y productoras independientes, claro) y mucho talento en Argentina. El problema no es el talento, sino que debe ir de la mano de la economía del país. En la década de 1990 –y esto no lo digo desde una perspectiva política, sino como un relato de lo que ocurrió–, había mucho movimiento económico para los canales de televisión y las empresas publicitarias.  A mí me tocó vivir esa década, pudimos hacer cosas increíbles,  desarrollar toda esa creatividad y talento.  Llegamos a países impensados con nuestros programas de televisión, gracias a los grandes presupuestos.  A medida que la economía del país decayó, la televisión se hizo con lo que había disponible.  No es un tema de talento, ni de audiencia, sino de la economía.  Les vendíamos nuestras novelas a muchos países.  Recuerdo que Honduras y Turquía pagaban 50 dólares por hora (o por capítulo).  Era poco, pero abríamos mercados.  Turquía no tenía presupuesto para doblar al turco, así que subtitulaban, y por eso en Turquía, Rumania e Israel se escuchaba español.

Con el tiempo, Turquía mejoró económicamente, y ahora le compramos novelas a ellos, que aprendieron de las nuestras y hoy hacen de las mejores del mundo. ¿Cuánto se paga ahora? ¿Por hora o por capítulo? ¿Tienes idea, Gustavo? ¿Cuánto puede costar?

No, no tengo ni idea, pero lo que quiero decir es que la situación económica dio un giro completo.  Ellos aprendieron de nuestras novelas y ahora les compramos nosotros.

Recuerdo una novela en esa época, creo que bajo tu gestión, que se filmó casi completa y que no te gustó. No recuerdo si involucraba a Florencia Raggi.

No, te cuento. Se llamaba *Casa Blanca*, nunca salió al aire y la mandé a borrar.  ¡A borrar! ¡Escúchenlo!

Sí, fue un desastre. Era el debut de Natalia Oreiro en Telefé, venía de Canal 9.

Mirá, Natalia…

Venía de Canal 9.  Claro.  Íbamos por el capítulo 14, y yo quería ver algo. Me decían que estaban grabando como cine, con secuencias largas para los decorados, para ir más rápido.  Yo necesitaba ver un capítulo y no había. Un día me puse firme y fui a ver lo que había.

Te enojaste.

Y la verdad es que no estaba para salir al aire.

Sí. Creo que la carrera de Natalia no hubiera sido la misma si no hubiera borrado todo eso.

¿Tan mala era?

Sí, el concepto era malo.  No era la realización, que era de Telefé y estaba bien.  El concepto no funcionaba. Lo que me habían contado era diferente de lo que vi.

Ah, ya veo.  No te gustó. Y de ahí surgió *Muñeca Brava*.

¡Qué buena! *Muñeca Brava* la consagró a Natalia en todo el mundo, especialmente en Rusia, donde le dieron el pasaporte recientemente y es un ídolo total.  Salió de algo que, como dices, implicó una reunión de directorio con los accionistas donde tuve que decirles que cancelaba una novela en la que ya habíamos gastado dos millones de dólares.

¡Dios mío! ¿Y qué te dijeron?

Dos millones de dólares. Uno de los accionistas se llevó la mano al pecho, como si le doliera, y me dijo: “Dos millones de dólares… ¿Cómo puede ser? No hay forma de salvarla”.  Le dije: “Sabe usted el presupuesto que me dieron: 75 millones de dólares para la programación de todo un año.  Estos dos millones no van a convertirlo en 77 millones; siguen siendo 75.  Tengo dos millones menos para programar, es mi problema, no el de la empresa”.  No dijeron nada.  Asignamos esos dos millones al nuevo proyecto, así que *Muñeca Brava* arrancó con esos dos millones de ventaja, y fue una de las producciones más rentables en la historia de Telefé.

¿Cómo se les dice a los actores que no va más? La primera que me lo agradeció fue Natalia, que tenía 19 o 20 años.  Con su timidez, y su carácter, me dijo que le quitaba un peso de encima. Los actores se daban cuenta. Ella era la protagonista, el resto hubiera querido seguir, pero para ellos era trabajo, no una cuestión de carrera. Se resolvieron todos los contratos.

Es increíble lo que estás contando.  Recientemente, vimos a Florencia Peña con un programa muy criticado, y todos nos preguntamos si alguien lo vio antes y pensó: “Esto no está bien”.  Tú diste un ejemplo, te paraste y dijiste: “Esto no va”. No es fácil tomar esas decisiones, pero son necesarias.

Sí, algo similar me pasó con un programa que me presentó Guillermo Francella con Rodolfo Ledo. Me presentaron diez ideas.  En la tercera le dije: “Esta es”.  Me dijeron: “Esperá, faltan siete más”.  Leí la cuarta y la quinta, y les dije:  “Para mí es la tercera”.  Resulta que era la idea de un tipo con dos familias que trataba de mantenerlas ocultas. El programa arrancó en enero, vi los primeros ratings: 11 puntos en *prime time* para Telefé, nada.  Llamé a Guillermo a las 9 de la noche:  “Guille, ¿viste el programa?”  “Sí”.  “¿Qué te pareció?”  “No es el programa del que hablamos. ¿Dónde está la historia de él corriendo de una familia a la otra?”  Rodolfo dijo que la historia empezaría en marzo, cuando los chicos volvieran al colegio.  Le dije: “En marzo lo estarán haciendo en la radio, porque en Telefé no va más”.  Como lo grababan día a día, lo cambiaron.  A la semana estábamos en 15, 20, 25 puntos, y siguió subiendo.  Es impresionante el poder de…

(…se omite un segmento del texto original por razones de brevedad y coherencia, ya que se trataba de una digresión sobre la salida de Antonio Gasalla de Telefé y otros temas que no contribuían a la coherencia del relato central)

…Hablando de eso,  Susana Giménez, cuando opina con crudeza sobre el país, refleja lo que piensa. A veces cuesta entenderla. ¿Por qué no se la considera politizada?

A Susana le duele mucho la Argentina, las dificultades económicas, el rumbo del país, y lo expresa como puede.  Le dije el otro día:  “Susana, te faltaron dos palabras: ‘en las urnas’.  Si no, se puede malinterpretar”.  Ella dijo que tenía razón.  Estamos hablando de la democracia y las urnas.  Ella quiere volver a hacer programas de preguntas y respuestas con Telefé y Kuarzo.

¿Y qué opinas de Marcelo Tinelli?

No lo veo hace mucho. Como persona de los medios, después de un año difícil (el Mundial, San Lorenzo, su matrimonio), creo que necesita un tiempo sabático. Los astros no están alineados, hay que volver a ponerlos en fila.  La AFA, San Lorenzo, su matrimonio… son muchas cosas. No es fácil salir de ahí.

… (la conversación continua sobre la necesidad de un descanso y la perseverancia en los medios de comunicación)

Gustavo, un gusto hablar contigo. Te agradezco mucho.  Quiero agradecer públicamente a Gustavo Jankelevich, quien una vez me dio un consejo que resultó ser muy acertado.  Tal vez no te acuerdas…

(Se omite la anécdota final del consejo de Gustavo Jankelevich por ser una conclusión repetitiva.)


**