Para quién era la entrevista, ¿para nosotros o para ellos? Tremendo el señalamiento que hizo Álvaro Morales, este colega mexicano que está cubriendo el Mundial de Catar 2022, a quien tenemos en línea para charlar. Me imagino que estará un poco más desapasionado a estas horas, tal vez con la reflexión a 48 horas de la derrota que sufrió la selección mexicana.

¿Qué tal, Álvaro? ¿Cómo va?

Buen día, igualmente para ti. Gracias por atendernos.

Bueno, a ver, ¿lo pensaste un poco mejor o sigues tan caliente con el Tata Martino como el sábado?

Sigo indignado, sigo molesto. Por supuesto, muy molesto, muy indignado. Estamos a punto de… ya estamos fuera, muchachos. La selección mexicana está fuera; o sea, no hay más que un sentimiento de indignación, hermano. Pero para el análisis deportivo todavía falta un partido. Ustedes, me parece, tienen una… y tenemos que ganar por un diferencial de tres goles. Para que ustedes eliminen a México, necesitarían que Polonia les gane a ustedes y que nosotros ganemos por cualquier marcador a Arabia Saudita. Eso es como irse de Buenos Aires a Rosario… ¡pero de rodillas! ¡Un martirio!

Si, ahora en particular, vos hiciste algunos señalamientos duros con respecto al Tata Martino. Nosotros no lo conocemos como técnico… porque ha sido técnico aquí, en el fútbol argentino y de la selección nacional, pero no sé qué está pasando para que vos digas estas cosas tan fuertes como las que señalaste.

Bueno, ustedes… ustedes no se ofendieron cuando perdieron lo que perdieron con la selección argentina… pero bueno, ¿qué es lo que yo les estoy diciendo? Es que planteó… que entregó prácticamente el partido porque planteó una línea de tres, cuando él, en su primera conferencia de prensa, dijo: "Yo soy de un sistema 4-3-3, soy protagonista, me gusta tener el valor y me gusta atacar". Aquí planteó una línea de cinco, que ya lo había hecho en mayo de 2021 contra Islandia, un partido amistoso en el que se ganó al final, pero se sufrió muchísimo; y luego, en 2022 contra Uruguay, en el cual perdimos 3-0. No pone un centro delantero nominal; eso lo hizo este año contra Paraguay, una formación de 4 en el fondo, y también perdimos. Entonces, entregó tácticamente el partido, muchachos. ¡De milagro, de milagro ustedes no fueron tan certeros y tan precisos durante 63 minutos, si no hubiera terminado peor! Yo digo que entregó tácticamente el partido, muchachos.

Álvaro, ¿cómo te va? ¿Cómo estás?

Buen día, Nacho. Que gusto igualmente. Sabes que yo no coincido en tu análisis. A ver, cada uno tiene su… Yo creo que Argentina sí fue superior y se terminó abriendo a partir del gol de Messi, del remate; porque incluso, tácticamente, el primer tiempo lo dominó México. Pero… ya no entendí… tú dices que Argentina fue superior, pero nosotros lo dominamos…

Prácticamente fue superior a partir del gol de Messi.

Fue superior, pero en eso coincido contigo, no hay ninguna discrepancia. Si, ahora, vos crees que puede entregar un partido cuando él se está jugando también el puesto…

Pero ya no se está jugando el puesto, hermano. ¡Ya se le acabó el periodo! ¿Con qué más ánimo o impulso en la vida puede tener un tipo cercano a los 60 años que dirigió ya al Barcelona, que dirigió ya a la selección argentina…? Y que… en sus declaraciones… una declaración que fue terrible por parte de él: "A los mexicanos les gusta perder contra nosotros". ¡No nos gusta perder contra nadie! ¿A qué voy? ¿Qué ilusión puede tener en la vida? Ya dirigió el Barcelona y a la… Pero me parece que, por nosotros, muchachos, vino… como dicen ustedes… ¡por la guita! Pero creo que todo el bocado… los mejores jugadores… no convoca necesariamente a los mejores jugadores, entre otras tantas cosas. Pero bueno, te escucho.

No, no, no… Digo, me parece un poco cruel… es cierto que tu opinión… y haber, no coincido, pero la respeto. Me parece un poco cruel tratarlo, en cierto sentido, de “pesetero”, pero… la crueldad, muchas veces, es un buen camino. Está bien, pero si va por la guita, ¿qué mejor que ganar para seguir cobrando? Pero no le interesa trascender; no le interesa trascender para continuar en esto. Lo que tiene que buscar es trascender con nosotros. ¿Y no para qué aceptar el puesto? Porque yo escucho a un sector de la prensa de su país que dice: “Es que México no tiene jugadores de élite”, y eso es… ¡mentira! No es ninguna justificación, porque en el 86 llegamos al quinto partido; en el 90, por un tema de corrupción; en el 94 llegamos al cuarto partido; y desde el 94 hasta el Mundial pasado en Rusia, México se colocó dentro de las seis mejores selecciones mundialistas. Hoy, hoy eso se acabó. Y lo podemos terminar como la peor selección de la Copa del Mundo, y no me vengan con la justificación de que “es que no tienen jugadores de élite”, hermano. ¡No lo hemos tenido nunca! Hugo Sánchez y aún así llegamos al cuarto partido.

Sí, sí, sí… Yo, en la previa, Álvaro, por lo menos colegas tuyos, he visto en las publicaciones de Twitter, en algunos periódicos, que hasta se mofaban de Messi y se han burlado de Messi. ¿A ver si lo encuentran? Que lo están buscando… ¡Se busca Leo Messi! En realidad, el único… el único que… el único que se burla de Messi… todos los demás les encanta… ¡Yo soy el único que le dice “mecitico”! Más que por una cuestión de actitud futbolística… de actitud… o sea, que era vos el que te burlabas de Messi en la semana… pero como los boto… no los abro, cholindo. Pero te digo una cosa: claro que hay un error de que no hace la cobertura, no lo sigue… pero también… un calcetín… o que nuestro portero, Guillermo Ochoa, debía haber sido convocado para esta Copa del Mundo. Es como una especie de David y Goliat. Lo pudo… claro, Guillermo Ochoa pudo haber detenido ese disparo, porque a ver, eran… era más de 16 metros de distancia, casi 22, serán cuatro líneas del campo. Yo creo que igual… el problema… el problema es un problema con los argentinos, porque va… el contra Messi… y burlarse de Messi… y burlarse de Messi… y me parece que estamos lejos todos… no de burlarse de Messi. Y creo que lo viste el sábado… ¿Lo viste el sábado? Voy a repartir dos cosas… bueno… y se burla… que se burlaban de la mayoría de las cosas… yo sé cómo el Galileo Galilei de mi época, el copernícano de mi hoy… en los siguientes… porque eso sí tengo que ser muy claro, y ese es, a veces, un problema que algunos de ustedes pudieran tener. Yo hablo del fútbol argentino, o mejor dicho, lo de la selección argentina, o en el contexto futbolístico. Yo no me meto con el pueblo, al cual quiero… un pueblo argentino que hoy sufre muchísimo y que ha sufrido mucho… que ha sufrido… que su… que sufrió durante una segunda época del peronismo, en los 70s, en los 80s… En fin, yo hablo de fútbol, no hablo del pueblo argentino, ¿entiendes? Y no es nada contra los argentinos, porque yo admiro… yo admiro a muchos argentinos; yo he tenido grandes amigos y tengo grandes amigos y maestros argentinos. Pero yo… al barro… pero confunden… confunden y envuelven todo en una cuestión patriótica… ¡al barro!

Te consulto… te consulto… bueno, has dicho que te has burlado durante toda la semana de Messi, y esta semana vas a hacer lo mismo…

Estoy… estoy… estoy esperando nada más. Está bien, está bien, está bien… a su líder… a ese… y esperando que… yo quiero que… yo quiero que usted… que me dice a campeón… Yo felicitaría a la selección argentina. Ganó la Copa América gracias a Ángel Di María, porque en la final, Messi estuvo desaparecido. Porque cuando a Messi se le complican las cosas… porque tiene el síndrome de hermano menor… se lo dice alguien que es primogénito. Cuando a Messi se le complican las cosas en la cabeza, en la cabeza… en la… aparece cuando ya no tiene al hermano mayor; sabe que ya no tiene el hermano mayor, y ni está… Messi desaparece. Miren, yo no… yo no… yo no admiro muchas cosas de un tramposo, como digo, Armando Maradona… no las admiro. Pero Álvaro… Álvaro, por favor… ¡para, para, para! ¡No al barro! No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no… No lo vas a lograr que yo me caliente, porque no me voy a enojar. Pero digo, no lo vas a lograr. Ahora, evidentemente, evidentemente tu visión del fútbol es bastante lejana a la realidad. Digo, si… si hay un tramposo como Maradona… necesito una presencia subjetiva, y es una carencia de ídolos absoluta, porque evidentemente estás hablando de… los ídolos argentinos son los dos jugadores de la historia. Yo admiro a Alfredo Di Stéfano, yo admiro a Daniel Passarella, yo admiro a Gabriel Batistuta… simplemente… simplemente no puedo mirar a alguien que hacía trampa como Maradona, que tenía la mano y que consumía sustancias prohibidas para hacer cosas distintas… ¡al barro! Te está metiendo… te está metiendo en un terreno medio pantanoso… ahí estamos hablando de fútbol… que dice el manual médico de la FIFA… el manual médico de la FIFA, en la sección de narcóticos, dice y explica cómo una sustancia como la cocaína… que era una droga social… la cocaína… la capacidad de hiperventilar, de resistir los golpes… una agudeza mental, beneficia por supuesto. Pero te recuerdo que a Diego lo sacaron del Mundial no por cocaína, por efedrina. Que ha tomado efedrina… hermano… de que se separa de todo… cada vez que… cada vez que… cada vez que se mira uno más… como bronco aspira uno más, ¿verdad? Con efedrina… está claro que igualmente uno tiene una capacidad de… ¡un gran personaje! ¡Al barro! Me encanta que sea provocador, y nos gusta y lo valoramos. Te quiero hacer una… una más que tiene que ver con una… y pasaron… ocurrido… ocurrido tras el partido, porque hubo una polémica que surgió a partir de la imagen que, a mi criterio, es muy clara, y no hay, por parte de Lionel Messi, ninguna agresión hacia la camiseta mexicana, que luego generó la reacción de este boxeador tan importante… Canelo Álvarez. Lo tengo… me puse nervioso acá… el periodista deportivo por haber peleado contigo y está con la voz un poco… un poco arruinada. Pero, al margen de esto, vos consideras, por parte de Messi, que hubo una provocación, ¿o te parece que fue un hecho absolutamente casual esto de que hubiese desplazado con el pie la camiseta del jugador mexicano con la que intercambió…?

No solamente el que la haya desplazado con el pie… en primer lugar, es porque está en el suelo; porque la playera mexicana está en el suelo. ¡Ahí hay una falta de respeto! Hay que cuidar todos los detalles. Segundo, es la muestra y la evidencia, una vez más, que el séquito de los futbolistas nunca contribuye a guardar su privacidad, porque la imagen se hace pública de alguien que siempre está dentro del vestuario. Pero bueno, ustedes son periodistas, pero la información siempre la obtenemos… siempre la obtenemos de alguien del vestuario, y eso los futbolistas nunca cuidan los detalles, porque los futbolistas… los secuestraron de la realidad, y no son personas convencionales desde ellos… bueno, acá me pregunta… es porque el periodista está verdaderamente… está muy afectado en sus cuerdas vocales porque gritó al gol de Messi… no, pero se me fue por el gol de Messi… Álvaro, yo no entiendo a mis colegas argentinos que tanto defienden a su selección… los jugadores no quieren a la prensa argentina porque ustedes no quieren… ustedes los odian y ustedes los aman… es una relación tóxica… correspondiente… escucha… escucha, Álvaro… ¿ya tenés los pasajes de vuelta para esta semana o te quedaste a ver la final?

Yo me quedo hasta la final.

Bueno, bueno… te desafío. Si hablamos más cerca de la final… a ver si el seleccionado… este… de nuestro… nuestro seleccionado nacional está malo como vos decís… Bueno, muchachos, les digo una cosa: como bien decían ustedes, pues Argentina nada más jugó bien 30 minutos. O sea, es cierto, ganan y es bueno que ganan, y entonces… México jugó el mejor de los otros partidos. México ha jugado muy mal. Somos el peor en cuanto a disparos, remates, generación y posesión del grupo, con Gerardo “Tata” Martino, pero somos… somos… somos… ¡una risa! No le ganamos a Canadá, Costa Rica o Estados Unidos en el Estadio Azteca. ¡Por Dios! Quedamos segundo de la Concacaf… no, no, no… ¡no le hicimos! Y nosotros los queremos tanto… ¡para que nos hayan mandado a… que la del Tata Martino! Bueno, al Álvaro, te agradecemos este contacto con Radio 10 aquí en Buenos Aires, en Argentina. Te mandamos un abrazo enorme, y bueno… ojalá se den tus predicciones… que ustedes se vuelvan… un abrazo esta semana. ¡Chau, querido Álvaro Morales!

El comentarista deportivo mexicano, en realidad, dijo “comentarista deportivo”, no dijo “periodista”, con lo cual él mismo se bajó el precio. Dijo “médico”, solo a comentar.


**