El mosquito rojo. ¿Quién es el mosquito rojo? ¿Cuál es la función del mosquito rojo? ¿Existe el mosquito rojo? ¿Es rojo? ¿Está entre nosotros? Está entre nosotros, para eso el **doctor Caputto** está del otro lado de la línea. ¿Edoch? Buen día. ¿Cómo te va? ¿Cómo está, **Jorge**? ¿Cómo andan todos? Bien, bien, bien. Muy bien. Contame la posta del mosquito rojo, ¿cómo es la historia? Bueno, en realidad no es un invento reciente el mosquito rojo. En Mendoza se está practicando ya con la mosquita mediterránea, la mosca de la fruta, la famosa mosquita de la fruta. Sí. Es algo parecido porque es una plaga y en Mendoza comía cultivos tanto de frutas como de verduras. Esta técnica consiste en generar mosquitos estériles. Se llama técnica del insecto estéril. Y no es un invento argentino. Quiero decir porque, viste, nosotros nos agarramos de todo, dulce de leche, colectivo, todo, el idioma. Esto no es un invento argentino, esto se hace en Estados Unidos, en México, en Brasil, entre otros lugares. De hecho, en Estados Unidos, en el 2020, había muchos mosquitos en la Florida, para esas personas que lo conocen, en la costa oeste. Había dos islas. Digo, había, pues, es tanto, pero que no hechas pelota con un huracán en el 2022. **Captiva**, por un lado, y **Sanibel** por otro. Y lo que hicieron fue esta técnica del mosquito estéril que se los irradió con radiación gamma. ¿Para qué? Estos mosquitos machos, son todos machos, no te equivoques, son de color rojo, son todos machos, pero encima hay que matarlos. Me explico por qué. Estos mosquitos, lo que se hace es que puedan copular con la mosquita hembra, pero no generar nuevos mosquitos. O sea, son estériles. Entonces no se reproducen. De alguna manera se cumple el ciclo biológico, pero no hay descendencia de ese mosquito. La idea es cuál es, ir reemplazando los mosquitos machos que pueden generar descendencia por estos mosquitos estériles que copulan con las mosquitas hembra. La verdad es que, voy a contarles esto, ¿me escuchan? Sí, perfecto. Tenía curiosidad de saber si los mosquitos tenían placer sexual. Lo busqué por inteligencia artificial e hice la pregunta a **Inchak** y **Petit**, y la respuesta fue no. Es un hecho meramente biológico. Esto no tiene nada que ver con la sexualidad animal o humana que tenemos nosotros. O sea, no pasa nada. ¿Cómo se obtienen estos mosquitos? Por un compuesto químico que es fluorescente con fluoresceínas, y de ese modo se podrían identificarlos. Mendoza liberó 10.000 mosquitos. Pero son pocos. No tengo ni idea, en estas islas de la costa oeste de la Florida, que eran 400.000 mosquitos semanales y comparaban una isla con la otra. La verdad es que el resultado fue excelente en Captiva Island, la islita donde había mosquitos teñidos, se había liberado mosquitos estériles. Se disminuyó muchísimo en los años la población de mosquitos comparativamente con la isla de Sanibel, donde no había esta tecnología. Y por lo tanto seguían reproduciéndose los mosquitos de la manera habitual como sucede aquí hasta en la República Argentina. Es una estrategia que puede funcionar, sí, no es la solución definitiva, pero sí una estrategia zonal. En este caso se concientiza a una región de Mendoza, a un lugar de Guaymallén, y se va viendo a ver qué va pasando con esto, qué está pasando con la cantidad de mosquitos que se van capturando en determinado periodo de tiempo en esa determinada zona para saber si esto funciona. La verdad es que puede funcionar, pero habría que generar muchos más mosquitos estériles, mucho más con esta tecnología que es interesante, por supuesto, y no afecta al medio ambiente, esto es importante, porque uno con insecticidas, repelentes, de alguna manera estamos afectando al medio ambiente, sobre todo con los insecticidas. Claro, ahora si se logra sacar una cantidad enorme de mosquitos rojos, terminamos eliminando al mosquito dengue en algún momento. Y, mirá, Jorge, diste algo importante, porque sin mosquitos no hay dengue, o sea, no tiene que haber mosquitos, es la clave, que no haya mosquitos, ¿para qué?, para evitar justamente que haya dengue. Después, lo demás, todo son medidas temporarias, el tema de la fumigación, el tema del repelente, el tema del mosquito estéril, los pescaditos que se comen los huevitos de los mosquitos que están en las zanjas largas que están en los bordes de los lugares con agua, son todas estrategias, pero la clave acá está en el descacharrizado y en eliminar los criaderos y eliminar al mosquito, cuando se va el mosquito se acaba el dengue, se acabó el dengue y se acabó la próxima enfermedad que transmite justamente este tipo de mosquitos, que es el dengue, el chinkunguña, el chinkungunña, la chikungunña, etcétera, etcétera. Así que sería la clave, sería esa, pero no está mal la estrategia, está buena, vamos a ver los resultados que genera esta organización, que es una organización civil, para saber si realmente puede llegar a funcionar, y replicar esto en zonas más amplias, inclusive en otros sectores de la Argentina. Yo una vez hablé de esto hace tiempo y me llamó, no recuerdo si fue el ministro de Salud de la Provincia de Misiones o alguien de Misiones, y me dijo, mira que estamos haciendo esto desde hace tiempo nosotros, así que ojo, que este punto por ahí no es exclusivo de Mendoza en la Argentina, sino también Misiones puede estar haciendo esto desde hace ya un tiempo, cuando comenzó el dengue acá a sonarnos a nosotros, ya en el noreste de la República Argentina ya estaban practicando este tipo de tecnología, se llama técnica del insecto estéril, así es la sigla. ¿Y cómo está la política sanitaria de la nación con respecto a esto, al dengue ahora, digo, vacunación y todo? Mirá, ahora por lo menos hicieron oídos a lo que pasaba, varias provincias compraron vacunas contra el dengue, con estrategias diferentes quiero decir, a cada uno le parece que es correcto, es por ejemplo, la estrategia de provincia de Buenos Aires con respecto a la estrategia de Ciudad, son distintas, Ciudad vacuna entre 15 y 39 años, desde aquellas personas que hayan tenido o no dengue, la provincia de Buenos Aires de 15 a 59 años que hayan tenido dengue, lo cual también es complejo porque yo pude haber tenido dengue y fue dengue asintomático, y yo no sé si tuve dengue o no, y también la controversia de si la segunda infección por otro serotipo de dengue es peor que la primera o no, ahí depende del libro que agarres, hay un libro en Ciudad, hay otro libro en otras provincias, los dos tienen una verdad a medias, nadie tiene la última palabra en todo esto, pero bueno, estamos en un periodo de tranquilidad todavía, quiero decir esto, yo creo que vamos a tener un verano, ojalá que me equivoque, un verano movidito con el dengue, seguramente como el año pasado, hay vacunas, no de manera tan fluida como había al principio, porque la gente empezó a tomar conciencia de que hay dengue, que la vacuna es la estrategia que puede servir, no está en el calendario de vacunación, quiero también decir esto, están simplemente en algunos grupos como dijimos, con estrategias diferentes, Misiones, Salta, Santa Fe, Córdoba, Ciudad de Buenos Aires, provincias suaves, que son parecidas, y otras diferentes que han comprado vacunas para vacunar a determinados grupos, me parece que la iniciativa está buena, está bien, por lo menos no fueron negativos, tampoco como fue al principio que nos dijeron de la vacunación, que decían no, que esa vacuna no servía, que no había aprobado lo suficiente, es decir, es una vacuna aprobada por el ANMAT desde los cuatro años sin límite superior, que tiene un costo para aquellas personas que no están dentro de sus grupos, y más costo aún, porque es un costo importante de bolsillos, para aquellas personas que ni siquiera tienen un sistema de medicina privada, o de obra social, que puedan tener un descuento considerable para comprar alguna, que es alrededor de unos 100.000 pesos cada dosis, y que cubre los cuatro tipos, y recordemos que son dos dosis de vacunas, por lo tanto el gasto es elevado. Muy caro, sí. Doc, como siempre, gracias por abrirnos la cabeza con respecto a todo esto. Un placer, y el viernes si voy les pido por favor que me guarden una porción de fugazzeta. Fugazzeta, perfecto. Traelos unos mosquitos rojos y te mataremos. No hay que matarlos, porque no nos pican, no hay que matarlos. Pero son rojos rojos, si al menos. Son rojos rojos, si se distinguen perfectamente en la pared o cuando están volando se pueden ver. Lo que no se puede ver cuando están volando es el sexo, además de esto. Muy bien, muy bien. Nos vemos con eso. Doc, abrazo grande. Abrazo grande, Jorge. Ahí está el doctor Caputto hablándonos de los mosquitos rojos. Todos tenemos un motor interno, esa voz que nos dice que nos animemos a más. Tu auto también tiene un motor interno.

**