Dio otra de sus habituales notas en Penumbra. En Penumbra, no solo en el sentido de falta de luz, sino periodísticamente hablando. Conceptualmente hablando, en Penumbra. En un momento le dice al interlocutor, seleccionado por sorteo de licitación (creo que utilizan un bolillero con los nombres de los periodistas).  Ah, no, son cuatro. Por eso son cuatro. Entonces, dice: "A ver, ¿a quién le toca? Bueno, le toca ir por orden".  En un momento le da una primicia: "Boludo, que para un periodista, que un presidente te diga… si no se le va a decir… se incorpora a Sturzenegger como ministro". Y ahí Majul le dice… "¿Y vos qué haces ahí? ¿Cuál es la pregunta rápida? ¿Ministro de qué? Ministro de qué?". Me llamó mi nieto y me dijo: "Tata, tata". La pregunta era: "¿Ministro de qué?".  Sí, le digo. No hubo pregunta. No, pero es peor. Si tienes el audio, es fantástico. Le dice: "¿Eso le iba a decir?". Bueno, sí, no, pero no… "¿Cómo eso le iba a decir?". Le dice Majul al presidente. Es un nene. ¿Cómo es? Es un nene. ¿Ya lo sabía Majul entonces? No, no, pero bueno, preguntarle de qué… ¿por qué es importante? Porque hay dos alternativas: o es el reemplazante de Pose, que es raro, o está despidiendo a otro ministro, el de economía, que también está con el boleto picado. Entonces yo digo: "¡Pero dale, loco!". La pregunta clave es: "¿En qué consiste? ¿A qué se dedicará?". Nada más, no tienes que hacer nada más. Pero así como en una época se hizo el "queremos preguntar", hoy estamos en el "no queremos preguntar", ¡por Dios! Boludo, hay periodistas que te tiran una pregunta y se mueren. No sé qué hacer. Pero no pasa nada, si le preguntabas: "Ministro, ¿qué?", creo que Milagros (Milais) se enojaría, porque Milagros tiene una táctica. Pero la contaron. Después de las notas, si hay algo que no le gusta, bloquea a los periodistas. A Chiche, no sé si lo desbloqueó. Sí, sí, lo desbloqueó. Por eso. Pero en su momento, después de las notas, lo bloqueó; lo tuvo bloqueado bastante tiempo. Sí, sí. A los demás los amenaza. Es como medio infantil, igual, lo de bloquear a alguien que no te gusta. Bueno, pero ¿quieres que te cuente todo lo infantil de este gobierno? Y a los demás periodistas los amenazan.  Le sigue diciendo: "No me gustó lo que me preguntaste, te voy a bloquear". Lo bloquea un rato y después lo desbloquea. Y después le dice: "Te voy a volver a bloquear la próxima vez". Me saca el patito, me siento un pelotudo. La verdad te digo, y los amenaza, sí. Hay otras cosas peores, ¿no? Lo que pasó ayer en C5N es un escándalo, chicos. Ayer sacaron del aire el canal. Una de las compañías distribuidoras más importantes, ¿no? Pero quiero decir, no fue una falla técnica… o sí fue una falla técnica, porque eso es lo que dicen: una falla técnica.  "Memé de Guandanara" fue una falla técnica. Sí, fue una falla técnica. Yo nunca vi una falla técnica selectiva. Porque si vos me dices: "Se cayeron todos los canales de noticias", "Se cayó toda la programación", como me pasa muchas veces, que se te pone la ruedita a pensar y no va… ¡Tá! Falla técnica. Ahora, una falla técnica solamente en C5N cuando estaba al aire. Nosotros terminamos el programa a las 4:6, 4:7. Arrancaron Daniela y Julián. Y fue a los 10 minutos, porque yo subí al auto. Y ya viene el grupo… la captura de pantalla… se fue a rayas automáticamente. A rayas se fue. Porque técnicamente lo que hicieron fue apagarlo. No pagaron el canal. Sacaron al canal de la compañía de distribución más importante, que tiene la mayoría de los decodificadores, que es Flow. Apagaron Flow para C5N, pero para C5N nada más. Porque, a ver, esto profundiza la censura. Porque en el gobierno de Macri, recuerdo que a C5N lo que hacían era interferencia. ¿Me acuerdo bien? Sí, sí, sí. A uno se escuchaba el audio… estoy en Tres Arroyos, miraba la pantalla… entonces miraba la pantalla con rayas o sin audio. Estoy en Santa Fe. Era como interferencia. Era más sutil. Este gobierno lo que ha perdido es la sutileza en absolutamente todo. Es un gobierno sin sutileza, sin sensibilidad. Tiene menos sensibilidad que una lija. Digo, en todo. Digo en esto de… porque, a ver, hay un grupo que está perdiendo liderazgo en los números, y de un gobierno que está desesperado. Porque la pantalla de C5N hoy, solamente con el tema de… recuerda que fue la única pantalla, el único grupo de medios que está en Misiones. Si no estuviera, no estaría visibilizado. El único que está hablando de la canallada… de la canallada con el tema de los alimentos. Fíjate vos, después de que lo hicimos acá, rebotó por todos lados. Lo dijimos ayer, lo volvemos a decir. La investigación periodística original es de Ariel y Salad. Pero el traslado a los medios televisivos lo hicimos nosotros, lo hicimos nosotros. Por eso digo, es un escándalo, chicos. Es un escándalo lo que está pasando. Es un escándalo lo que está pasando. Y todo parte también… del festejo individual, personal, de Milagros, del otro día en una parrilla. Sirvió increíblemente para dejar al descubierto la crisis interna de este gobierno. Este gobierno está haciendo ruido. Se está resquebrajando por todos lados. Ahora, da la sensación de que después de ese éxtasis hubo como un bajón. Porque ayer lo veías al presidente ostensiblemente preocupado. Yo no sé si también un poco la corrida cambiaria termina con el diario del Ivo Schen. Y si el presidente por ahí se puso a revisar los números y decía: "Che, esto no camina para ningún lado. Está todo mal acá". Por el contrario, lo minimizó en la declaración. Dijo: "No nos importa". En la declaración. Claro. Me pregunto qué pasa a puertas adentro. Si es la corrida cambiaria lo que… Ahora, todo este clima de incertidumbre… ayer el presidente dio a entender que la ley no sale. No. Yo entendí que la ley no sale. ¿Cómo van a reaccionar los mercados? Dentro de esa ley hay un blanqueo. O sea, se suponía que el gobierno iba a contar con más recursos por esa vía. Había una suba del impuesto a las ganancias. Se suponía que el gobierno y las provincias iban a contar con más recursos por esa vía. Si eso no sale, ¿cómo se compensa? Había un acuerdo político que se iba a firmar mañana, que no se va a firmar porque no hay ley. Eso para mí descalabró el programa "La Ruta", la hoja de ruta que tenía mi ley, de una manera tremenda: en lo económico, en lo político y en lo social. La situación social está incandescente en este momento. No, no. Está muy jodida, chicos. Está muy jodida. A ver, el presidente decía algo interesante y es cierto, como dijo el filósofo Benedetto, número 9 de Boca. Sí. "Noches alegres, mañanas tristes". Bueno, y así le fue a Benedetto, ¿no? Y así está mi ley. Lo de mi ley fue una noche alegre, pero después viene la resaca. Ayer fue un día de resaca. Yo nunca, la verdad, ni una sola vez en mi vida me emborraché. Yo no conozco… pero los que saben de resaca dicen que es muy jodido. Ayer fue un día de resaca, mi ley. Ayer fue un día de resaca: de tambalearse, de ir a los tumbos, de enojarse con el otro. Mal día para hacer una declaración, porque la verdad fue horrible. Pésimo. Las cosas que dijo ayer fueron desastrosas, porque termina confirmando la creencia de Gabinete… no solo confirmando, sino ampliándola, anticipando que no solamente Pose se va a ir, sino que está abierto el juego para que se vaya cualquiera. También es cierto, me decía uno: "Cuando se van todos, no se va nadie", ¿no? O sea, esta idea de que si la culpa es de todos, la culpa no es de nadie. Y entonces eso generó la especulación sobre quién puede ir a qué lugar, en medio de una corrida cambiaria. Pero la ninguneó, no la admitió. No, pero digo que eso se dé en medio de una corrida cambiaria… me parece que… porque obviamente, si un presidente puede decir cuáles son sus colaboradores, está perfecto que lo haga. Pero dejarlo trascender en medio de una corrida cambiaria, no sé si es lo más prudente. No sé si es lo más prudente. Y lo que ves ahora, ¿no?, en las pantallas de los canales de noticias: tenés el hambre, emisiones en C5N y todos los otros canales con el frío polar. ¿Qué les quiero decir algo? ¡Ojo! Exacto. ¡Ojo con el frío! Que no mate a alguien, ¿no? Que no mate a alguien o no enoja a la gente que está sin comer, sin colchones. Digo, ahora después vamos a repasar lo que hay en esos galpones, ¡o es escandaloso! Porque en un momento, ¿cuál era la respuesta? Creo que el secretario de no sé qué (porque acá son todos secretarios, no entiendo), que le contesta a Gravois, dice: "Está para una catástrofe". Dos cosas quiero decir. Una, ya pasaron dos catástrofes: Valle Blanca y las inundaciones de Concordia. Y hay otra pregunta ya filosófica: ¿este gobierno no es una catástrofe? ¿Este gobierno no es una catástrofe diaria? Entonces, si es una catástrofe diaria, ¿amerita que estemos ayudando a los comedores? Ayer fuimos finalmente al comedor del Senado, al que hablamos a la mañana. Y lo vimos. Cuando abrió la despensa, para mostrar… o el ropero, como lo querían llamar… para mostrar los alimentos que tenían… muchachos, tenían seis paquetes de fideos, cinco de arroz, dos latas de tomate. Y cuando abrió la heladera no había nada. Parecía la heladera mía cuando estaba soltero. Mientras tanto, en el galpón, hay toneladas de alimentos. Estamos hablando de alimentos básicos. ¿Sabes qué? Tienen fideos guiseros, tienen arroz, tienen arroz con carne, tienen tomate, tienen yerba. Yerba para hacer mate cocido, le quiero decir a la gente, porque a la gente le dice: "¡Ah, lo vamos a tomar más!". Es mate cocido, que lo sumo con lo que hablamos el otro día con la de la Federación de Panaderos acá. Cuando él nos dice: "Aumentó la venta de pan, pero no se pongan contentos, porque la venta de pan significa que reemplaza la comida". Por allá Lucas mandó al grupo un video, creo, una foto. Ahora están vendiendo una taza de agua caliente, un sobrecito de mate cocido y cuatro galletitas por mil pesos. Pero también esos son los progres de Palermo que minimizan y romantizan todo. Y no hay que dejar que lo romantizan. Cayó un 20% el consumo de leche, así como el consumo de pan que por ahí crece. Hay gente que deja de darles a sus hijos un vaso de leche caliente a la mañana y le da un mate cocido. Es terrible, de verdad. Los pibes tienen hambre. Yo me quedé con esa maestra misionera en la marcha el otro día que nos contó que los pibes a mitad de mañana empiezan… cuando les empieza a doler el estómago de hambre. Y si no nunca tuviste hambre… por eso siempre me contó la neurologa… me llamaron para convocarme a la mesa contra el hambre y dije: "¡Negro, no me puedo sentar porque no conozco lo que es el hambre!". Y solamente pueden hablar y pueden ayudar puntualmente, lo que alguna vez era… pasaron. Y quizás saben lo que es el dolor de la impotencia. Yo, como casi todo comía salteado… lo que vos quieras… pero mi vieja en vez de comer el churrasco me lo daba a mí. Ella comía galleta y me decía: "No, es porque yo no quiero comer pesado a la noche porque después no duermo". Está todo bien. Coca-Cola tomábamos los fines de semana nada más. La botella de agua la llenaba en la canilla y me decía que me la compraba. Está todo bien, pero no me morí nunca. No me morí nunca de hambre. No sentí el hambre. El hambre es otra cosa y se está sintiendo el hambre. Pero mientras tanto… pero hasta colchones tienen guardados. Colchones con lo que se necesitaban, cocinas, sillas de ruedas… realmente elementos que sirven para reconstruir, por ejemplo, en Bahía Blanca. ¿Saben quién fue el que más ayudó a Bahía Blanca? El que está reconstruyendo el gimnasio de Olimpo, por ejemplo, Dante Gebel. Dante, lo cuento ahora para que sepan… así como puso la guita para… donó la plata para la máquina en la Universidad del Chaco para repelentes… repelentes que había 14.000, creo, ¿no? Una cosa así, 14.000 repelentes guardados en medio de una epidemia de dengue. Lo tenían guardado. Me dicen que, sobre el repelente, ya están vencidos. Porque los alimentos perecederos no significa que no tienen fecha de vencimiento. Todo tiene fecha de vencimiento. Entonces, lo que están haciendo es una canallada. ¿Será que es hijo de puta? No hay otra definición. La maldad es enorme. Los estás viendo cagados de ambición, capaces de mandarles la comida. Seguramente hoy van a salir a repartirla, o mañana, o el lunes. Ya está. Pues es tarde para algunos lugares. Y para el gobierno ya es tarde porque salieron como reacción a la denuncia. Si alguien no lo hubiese denunciado, si no nos hubiésemos subido todo… eso queda ahí. Hay que investigar esto. Y alguien tiene que pagar las consecuencias. Ahora, más allá de lo que vos decías, maldad, hay, evidentemente, también un nivel de incapacidad que además es transversal en esta gestión. Y no es discutible, no es algo ideológico o de lineamiento hacia dónde va. Es incapacidad. Porque si vos tenés comida que no estás pudiendo repartir, es incapacidad de la gestión. No la compré. Estaba guardada en un galpón y no la pude distribuir. ¿Sabés lo que me contaron? Quedate un rato y te lo voy a contar. El Ministerio de Capital Humano… me cuentan, ¿eh? Me cuentan. Tienen un montón de personal que contrató con fondos que provienen de organismos internacionales, parece. Me dicen eso. Y todos ellos que están en la actividad privada vienen o trabajan en diferentes entidades bancarias. Tengo toda la información y nadie los vio todavía en el Ministerio de Capital Humano. Bueno, ahora te lo vamos a contar todo. Lo respecto hoy lo digamos que es bochornoso. Ya a esta altura es bochornoso. Son los top 10 y medio, vamos. ¡Presenta Max!


**