Es un placer hablar contigo sobre un tema popularizado en el Festival de San Remo por los Rolling Stones, aunque en su versión española.  ¡Qué interesante la cultura musical! Tuviste una profesora de música, ¿no?  Eso te hizo dejar de cantar, ¿cierto? ¿Te dijo que te dedicaras a la economía? No, para nada.  De niño tuve una banda tributo a los Rolling Stones, se llamaba Everest.  Después cantaba ocasionalmente. Pero cuando empecé a salir con Daniela, cantábamos juntos en nuestros ratos libres. Sentía mucha vergüenza porque Daniela es una cantante profesional con formación lírica; canta con una técnica seria.  Para ti, yo era el Mick Jagger de la banda. ¡Sí, exacto! Incluso hay fotos.  (Risas).  Hacíamos los pasos... ¡me salían igual!  Pero Milley es otra cosa.  

Bueno, ¿por dónde empezamos?  Antes estábamos hablando de las próximas elecciones, las alianzas… sobre todo, las posibles alianzas entre tu partido y Juntos por el Cambio,  quizás con la UCR o Patricia Bullrich. ¿Hay posibilidades, Javier?

La posibilidad de que esté en Juntos por el Cambio es cero.  No tengo nada en común con las tibias socialdemócratas, como María Eugenia Vidal o la UCR. Tampoco con la Coalición Cívica, que son más de izquierda que los radicales.  Deberían unirse al kirchnerismo; son todos colectivistas con diferentes matices.  Creo que hay una opción basada en la defensa de la libertad, que podría incluir a liberales, peronistas federales, republicanos y menemistas.  Y si los "halcones" de Juntos por el Cambio quisieran unirse, los recibiría.

¿Quiénes son los "halcones"?  Bueno, a veces, digamos,  hay algunos con un discurso muy liberal y clásico.  No tendría problema con que se unieran a nuestra estructura si lo desean. Pero eso implicaría un compromiso real con la libertad.  Y no quiero terminar condicionado por socialdemócratas como la UCR o la Coalición Cívica.  Hablé de esto con Mauricio Macri.  En ese momento, él no tenía el peso político que tiene ahora. Solo hablamos de economía.  Le preguntaría a Dios si cree que se puede gobernar con gente tan inviable a su lado.  Si Macri rompe con María Eugenia Vidal, Maximiliano Santoro y Elisa Carrió… si rompe con esas figuras,  ¿te unirías a él?  Él debería dar el paso, porque él está dentro de ese esquema de centro-izquierda.  Es extraño meter a Macri en el centro-izquierda.  Pero ese armado *es* de centro-izquierda.  El problema en Argentina es que el espectro político está tan corrido a la izquierda, que los de centro-izquierda son considerados de derecha, y los liberales, extrema derecha. El eje está corrido.  Por eso usé los términos "colectivistas" y "defensores de la libertad".

Si Macri da el salto, ¿no tendrías problema en una alianza con él? No.  Yo no tendría problema.  ¿Tú como candidato?  No hay problema; si él se une, lo resolvemos en una interna.  Una interna con Mauricio Macri, si él se inclina por la libertad.  Nunca dentro de esa estructura socialdemócrata inviable.  Si quieren repetir lo de antes, se llevarán otra decepción.

En 2023, me veo dando la batalla por la libertad.  Si soy presidente, polarizaré. ¿Es viable? Absolutamente.  La cantidad de dinero en la economía la determina la gente, no el Banco Central. El Banco Central determina la cantidad nominal de dinero, lo que afecta el nivel de precios, la inflación.  Es una forma de acabar con la inflación.  La dolarización de Menem terminó mal, en realidad, por el gobierno de la Alianza.  Fue una caja de conversión; el Banco Central emitía pesos,  lo que empeoró la crisis del 2001.  Hay un problema estructural en el sistema financiero, que funciona como una caja fraccionaria, un negocio entre bancos y políticos.  Propongo, antes de dolarizar, reformar el sistema financiero,  con un sistema de "Bank Assignment".  Cuando depositas, el encaje es del 100%.  Si quieres ganar intereses, vas a la banca de inversión. Si el fondo pierde, pierdes tú, no el resto de la sociedad.  Una vez hecho esto, se lanza la competencia de monedas. Los argentinos ya eligieron el dólar.  Luego, se liquida el Banco Central.  El Banco Central rescata sus deudas (la base monetaria) con reservas y deuda pública.

¿Ejemplos de dolarización exitosa? Ecuador.  Si miras la inflación, Ecuador es uno de los países de América Latina con menos inflación.  Pero su economía es parecida a la de Venezuela, y la dolarización se aplicó en un contexto de crisis.  Funcionó para evitar una situación peor que la de Venezuela, a pesar de sus recursos.  Si hay inflación, se ataca con política monetaria.  Si subes los impuestos, reduces la regulación, no crecerás.  El crecimiento no se resuelve imprimiendo dinero.  El dinero es como un título: sin el conocimiento detrás, no vale nada.  Ecuador no lo hizo por escape impositivo.

¿Esta propuesta de dolarización es la base de tu campaña?  La he planteado durante más de seis años.  En 2023 seré un jugador fundamental.  Propondré a la sociedad liberarse del peso.  ¿No es eso soberanía? Es un punto discutible.  El eje central de mi argumento es moral. Es una cuestión moral. Imaginemos una economía que usa oro.  Un amigo inventa un método para convertir plástico en oro. ¿Es una falsificación? Sí.  El problema es cuando lo metes en la economía. Aumenta la oferta de oro, baja su valor, y los precios suben: inflación.  El Estado puede hacerlo, y es una estafa. Entiendo la discusión sobre la soberanía, pero ¿estamos de acuerdo en que el Estado estafe a los argentinos, impidiendo el crecimiento económico y afectando desproporcionadamente a los más pobres?

¿Tendrías un ministro de economía?  Sí, tengo cuatro ministerios en la sombra: economía, relaciones exteriores, acción social e infraestructura.  La transición será difícil, y necesito una red de contención.  La idea no es eliminar los planes sociales, sino que con el crecimiento económico y la creación de empleo, la gente dejará los planes naturalmente.  El área de acción social está trabajando en programas basados en la libertad para convertir los planes en trabajo.

¿Quién sería tu ministro de Economía? No revelaré nombres por ahora.  ¿Y sobre derechos humanos?  El 24 de marzo fue una guerra. Hubo un intento de tomar el poder de forma no convencional, y una respuesta estatal exagerada con delitos a ambos lados.  En la Legislatura porteña, no acompañé la declaración de Libertad Avanza para encontrar a los 30.000 desaparecidos, porque considero que hay víctimas de ambos lados. No se trata de equiparar el terrorismo de Estado con sublevaciones, sino de reconocer las víctimas de ambos bandos. La represión del Estado fue peor.  Los actos de terrorismo están mal, y la respuesta del Estado fue exagerada y criminal.  La justicia debe impartir penas según las acciones.  

¿Qué piensa Macri sobre la democracia? No sé lo que quiso decir, hay que tener cuidado con los titulares. En política exterior, ¿cuál sería tu posición? Pro-Occidente y pro-Israel.  Con los defensores de la libertad.  ¿Y con Latinoamérica?  No negociaré con dictaduras; con China no tendría relación, no negocio con quienes no respetan la libertad.  Los privados podrían hacerlo, pero yo no usaré los instrumentos del Estado para negociar con Estados que cometen actos criminales.  Revisaría todos los acuerdos actuales.

Sobre Melconian, creo que busca un golpe de efecto con su nombre para parecer menos socialista, pero sus declaraciones sobre economía son similares a las de Axel Kicillof.  Hay un video donde admite ser keynesiano.


**