Máquina de tirar títulos, hasta las 14 hs. por Radio 10. Una de esas tardes de 18 minutitos… Y bueno, finalmente está en línea. Estamos todos conmocionados al ver que la Justicia dio lugar al pedido de la Fiscalía, que había pedido indagar a Claudio Paul Caniggia por la presentación judicial hecha en su momento por Mariana Nannis. El juez dijo que sí, y el 22 de marzo tendrá que presentarse en Tribunales. Y está Mariana Nannis del otro lado de la línea. Mariana, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo estás?

Hola Jorge, ¿cómo andás?

Acá estoy.

Ahí estás, ¿y cómo estás? Porque ahora la Justicia te dio la razón.

¿Cómo estoy? Estoy angustiada, con miedo. Imaginate que este tipo me tenía amenazada; o sea, me golpeaba y me amenazaba. Me decía: "Si hacés la denuncia, vas a salir corriendo. Soy amigo del jefe de la policía. Si te vas de acá, te vas a arrepentir. Tu cabeza va a rodar, vas a amanecer muerta, vas a terminar en una zanja…"  Cualquier cosa me decía el tipo, ¿entendés? Hacía lo que quería conmigo, siempre fue impune.  "Soy amigo de Magri, soy amigo de Angelisi… ¿Sabés qué? Si… si… si… ¿sabés dónde vas a terminar vos?". Terrible, terrible. No podía hacer una denuncia a la policía cuando me golpeaban y me violaban. ¿Entendés?

Bueno, eso es lo que nos llama la atención, obviamente, esa impunidad.

¿Qué te puede llamar la atención? ¿Qué te puede llamar la atención de un tipo que siempre se creyó que podía hacer lo que quería?

No, ahora que lo estás describiendo, vos… obviamente… obviamente… ¿Qué pasó ese día puntualmente en que tomaste la decisión? ¿Este fue el límite? ¿El día que quiso tener relaciones y vos no quisiste y, sin embargo, te violó? ¿Qué pasó?

Me pegaba trompadas, o sea… y yo tenía todos los brazos moretones, porque ponía los brazos para que no me pegue en la cara, ¿entendés? Porque el tipo me quería pegar en la cara y tenía, obviamente, moretones en todos los brazos. Mucha gente me vio, gente de mi entorno me vio, ¿entendés? Con todos los moretones. Pero eso no pasó solamente en el Faena, eso pasó acá en España. O sea, mi abogado Carlos tiene todos los documentos, ¿entendés?, de cuando fui al Hospital Costa del Sol, acá en España.

¿Cuándo perdiste el embarazo, Mariana?

Eso fue otra vez… cuando perdí el embarazo, que me empujó contra un auto. Yo estaba embarazada de dos meses y medio. Hoy tendría un hijo… O sea, y me mató a mi bebé, ¿entendés? El tipo era impune, hacía lo que quería.  "Total, soy amigo de Macri, de Agerri… soy amigo del jefe de la policía. Sí, sí, anda, anda, hacé la denuncia, anda, hacé la denuncia". Se reía en mi cara.

¿Efectivamente tenía esa influencia, Mariana? ¿Vos lo sabés muy bien? ¿O era una demostración de poder, Mariana? Y vos, contame, ¿por qué te pensás que me divorcié en Argentina? ¿Por esto? ¿Por la impunidad?

Obvio, porque siempre hubo impunidad, ¿entendés? Porque es amigo del presidente, amigo de Macri, amigo de Agerri, amigo del jefe de la policía. Entonces… "Jodete, ¿por qué? Porque puedo hacer lo que quiero". "¿Vos a mí no me vas a dejar sola?" "Sí, sí, yo decía: 'Me voy a Marbella llorando, me voy a Marbella, no quiero estar acá, ¿entendés? ¿Por qué me hacés esto? ¿Por qué yo tengo que estar aguantando todo esto? ¿Por qué me tenés que hacer esto a mí si yo no te hice nada?' O sea, yo lo único que le hice a él fue darle una familia, ¿entendés? Y siempre luchando contra el tipo, ¿entendés? Que no se puede ser gente de mierda… Vos me entendés a lo que me refiero, ¿no? Que no se puede ser gente de mierda… Siempre resguardando a mis hijos, pero llegó un momento que yo no podía más. No podía hacer una denuncia a la policía. Yo entro y salgo, pero después… 'Tu cabeza va a rodar, ¿sabés cómo vas a terminar? Vos vas a terminar muerta'".

¿Todo el tiempo era así? ¿O sea, ahora se parece normal?

Todo el tiempo era así. Vivía encerrada con llave en mi casa, dormía encerrada con llave. Se paraba al lado de la cama y me decía: "Un día los voy a matar a todos". Y yo lo miraba y decía: "¿A quién vas a matar? ¿A quién vas a matar? ¿Cómo vas a matar a todos?" "Sí, sí, un día los voy a matar a todos, todos van a ser muertos, los voy a matar a todos". Cuando hablaba de "todos", era vos y tus hijos, obviamente. ¿Cómo pensás que una persona puede vivir así? ¿Entendés? No se puede vivir así, amenazada todo el tiempo. Es imposible.

¿Cómo creés que él recibió esta noticia, que es fortísima? La Justicia dio lugar a la indagatoria. El 22 de marzo a Tribunales. ¿Cómo creés que reaccionó?

Y bueno… ¿Y vos cómo pensás que yo reaccioné durante 33 años?

Me lo estás contando y es terrible. ¿Desde el principio fue así?

Sí, sí. Una vez me agarró del cuello, o sea, cuando me fui a vivir con él, me agarró del cuello contra la pared en un hotel que estaba en Cerbère, en Francia, y me empezó a ahorcar porque yo llamaba a mi mamá por teléfono, porque obviamente, cuando me fui a vivir con él, extrañaba a mi mamá. Pero bueno… lo peor de todo es cuando me empujó contra un auto y perdí al bebé. Eso fue lo peor de todo. Eso todavía me acuerdo. Y ahí perdí a mi hijo. Eso fue lo peor que me hizo. Porque obviamente que yo no quería acostarme con él porque él volvía a las 4 o 5 de la mañana y volvía a hacer cualquier cosa y me agarraba… El tipo estaba en un estado… que no era su estado normal. O sea, el tipo sabía lo que hacía. Y decía: "Total, yo soy tu marido y puedo hacer lo que quiera contigo". Y no está bien eso. Después, fui a hacer la denuncia a la policía… Nada, porque conocía a todos. Un desastre. O sea, él además abusaba sexualmente, te golpeaba, te amenazaba… Así fue tu vida al lado de Caniggia.

Sí, un desastre. Pero nadie sabe… Sólo yo sé lo que me pasó.  Al lado de él, toda la gente habla, pero nadie sabe lo que yo he pasado.

Cuando intentaste salir, porque en algún momento intentaste salir de esa vida, hasta ahora que lo lograste, ¿qué pasó antes que no lograbas salir de ahí?

O sea, cuando estaba en Argentina tenía miedo, no salía a la calle, tenía miedo, porque obviamente recibía amenazas y todo. Y me fui a Argentina porque tenía miedo. O sea, un tipo que te dice que tu cabeza va a rodar… o sea, si sabés lo que me decía… Decía: "Vos vas a terminar como la mujer de… (nombre de un italiano, no revelado por Mariana), que es muy importante". Yo le decía: "¿Cómo terminó la mujer de…? Y me decía: "La internó en un psiquiátrico". O sea, el tipo hacía lo que quería. ¿Y cuál es la forma más fácil de sacarse a una mujer de encima? Decir que está loca, ¿entendés? "Está loca, sí, claro, es verdad". Tenés razón. Intentó alguna vez… porque tenés que ser un hijo de puta para eso… ¿Alguna vez intentó internarte?

¿Cómo iba a internarme? ¡Yo lo interné a él por drogadicto tres veces! Que se escapaba…

¿Él se escapaba? ¿Dónde, viste? ¿Dónde sí se escapaba?

Se escapaba, se escapaba. Yo salía a Mar del Plata a buscarlo por todos los boliches con mi hermano Gonzalo. Íbamos por todos los boliches buscándolo, porque se escapaba, desaparecía de la casa. O sea, mi vida al lado de este hombre fue un infierno, ¿cómo se nos ocurre, entendés? Y yo, cuando salía de esa recaída de la droga, del consumo, estaba un poco lúcida y te veía a vos que habías estado al lado de él… No reaccionaba, no cambiaba, no intentaba cambiar. Nunca le importó cambiar, porque nunca nos importó a él, ni a mí ni a sus hijos, ¿sabés? Porque si no, no me hubiese empujado contra un auto y hubiese perdido un bebé. Eso a mí siempre me resultó muy fuerte. Y hay pruebas, digo lo que dice Mariana, ¡están las pruebas!

A vos te resulta fuerte, imaginate lo que me resultó a mí. No, pero obvio que sí. Pero lo que digo, que hay pruebas, no es que nos estás contando y podemos dudar… ¡Hay pruebas! Hay registros en el hospital. Hay registros médicos de lo que estás contando, Mariana.

Yo fui a un hospital público, obviamente, ¿por qué? Porque llamé a una abogada y mi abogada me dijo: "No te vayas a un hospital privado, andate… porque tenías sanciones en ese momento… andate a un hospital público". Entonces me fui al Hospital Costa del Sol, que lo donó el rey Fahd. Ella me mandó al hospital público y hay un informe, ¿entendés?, con todo. O sea, yo llegué toda golpeada. Y yo llamé un par de veces a la policía también cuando vivía en Sierra Blanca, en Marbella. Llamé un par de veces a la policía. Entonces…  "Llamé a la policía" y se reía en mi cara.  "Sí, sí, ¿qué vas a llamar a la policía vos?". Y se reía. Entonces, porque el tipo se creía impune, o sea, como que él se piensa que es impune, ahora que puede hacer cualquier cosa.

¿Acá llamaste alguna vez a la policía? ¿Llegaste a llamar a la policía?

No, ahí no me dejó llamar a la policía. No podía. Así se reía en mi cara. En el Faena me decía: "Yo soy amigo del jefe de la policía". "¿A vos te consta que…?  Yo entro y salgo, me decía, pero después vos vas a terminar muerta, tu cabeza va a rodar". Y yo le decía: "Me voy a Marbella, yo no quiero aguantar todo esto, ¿por qué me hacés esto? ¿Qué te hice yo?". O sea, más que darle una familia… que tenga una familia con hijos, una familia decente… porque mis hijos son ejemplares, ¿entendés?

Hablando de tus hijos… O sea, todos los hijos de cualquier matrimonio son maravillosos y hay que cuidarlos. Obvio. ¿Incorporaba a tus hijos en todo esto? ¿Alguna vez se ejerció violencia sobre tus hijos? Más allá de que ya ver esto es violencia, ¿no?

En realidad lo que hacía era… se iba de viaje con mis hijos y los dejaba… con Alexander lo dejaba solo en un hotel. Y si no preguntás a Alexander, lo dejaba solo en los hoteles y el tipo salía y Alexander se encontraba solo, ¿entendés? Yo no… Él se llevaba a Alexander… siempre se llevaba a los hijos de escudo para hacer lo que quería. Vos no podés hacer eso, ¿entendés? Yo me enteré después que se llevaba a Alexander y lo dejaba solo en Bergamo y el tipo se iba de joda solo, que Alexander se encontraba… cuando se despertaba, se encontraba solo en una habitación de un hotel. O sea, el padre no estaba. Una locura.

¿Cuántos años tenía ahí?

Diez años.

Diez años. Cuando decís solo, solo… o sea, un pibe de 10 años se levantaba en una habitación… solo… solo… solo… solo… solo… solo… Por eso… uno… solo… tus hijos en este momento… uno… por lo menos nota que están muy cerca tuyo en todo esto. Obviamente, porque saben lo que pasé. ¿Alguna vez alguno de ellos intentó hablar con Claudio, con el padre, pararlo, interceder en medio de un quilombo? ¿Fueron testigos directos de alguna pelea feroz o de la golpiza hacia vos?

Siempre que me pegaba, yo estaba sola con él. Siempre trataba de que yo esté sola, ¿entendés? Nunca que esté al lado de nadie. O sea, cuando me empujó contra el auto y yo estaba embarazada… No, no, estaba yo y él. Estábamos en el garaje. No había nadie. Yo me fui al otro día, me fui a dormir. No lo dejé entrar ese día a la casa porque me dio un empujón que yo sentí como si me hubiesen dado como un latigazo adentro y yo me fui a dormir, o sea, obviamente que me dolía todo pero me fui a dormir, me metí en la casa, me tomé un té, me fui a dormir y le dije: "Pues acá adentro no entras". Y no… y no entró, ¿entendés? Y al otro día, cuando yo me fui a hacer un masaje, estaba en el césped haciéndome el masaje y le dije a la masajista que pare porque yo me hacía el masaje en una toalla en el césped y le dije que pare porque sentía todo caliente, estaba todo chorreando con sangre, ¿entendés? Tenía una hemorragia. Y me acompañó Charlotte a la clínica.

Charlotte, ¿cuántos años?

Charlotte… en un taxi… le dije a la masajista: "¡Para, para!" Y Charlotte era chica, tendría… no sé… 12 años.

12 años. Charlotte te tuvo que acompañar a vos…

Charlotte me acompañó, Charlotte me acompañó, me fui en un taxi. Y cuando me fui en el taxi… 12 y 13 años tendría Charlotte… cuando me fui en el taxi con Charlotte, llegamos a la clínica USP y lo llamé por teléfono y le dije: "¡Ven acá, porque vos me empujaste y tengo una hemorragia! Ahora te digo, vení para acá que estoy acá sola con Charlotte". ¿Sabés lo que me dijo? Me dijo: "Vos sos una de las hijas de puta que le gusta hacerse la víctima". O sea, ni siquiera asumió eso, ni siquiera tuvo un acto de humanidad… Digo, de última… no… no vino, no vino. Yo estaba embarazada de su hijo.

Sí, claro. "Vos sos una de las hijas de puta que le gusta hacerse la víctima". ¿Me estás escuchando lo que te estoy diciendo?

Sí, perfecto, perfecto. Te escucho, Mariana. Perfecto, te escucho… entre enojada, entre angustiada… Vos sabés que… y está tu abogado, el Dr. Carlos Broitman, vos… vengan ahí también… Lo tenemos en línea… Y doctor, vos sabés que la pena puede ser de 14 años. Algunos dicen: "Bueno, es Caniggia, tal vez…" Pero, ¿sos consciente de eso? ¿Lo querés ver preso? ¿Te gustaría verlo preso?

Vos… vos… o sea, vos me estás preguntando a mí si yo soy consciente… si yo soy consciente de todo lo que me hicieron… No, no… sí, obvio… Lo que te estoy diciendo es… vos querés verlo… Vos me estás preguntando a mí que soy la víctima, o sea, vos me estás preguntando a mí si soy consciente y la otra parte no era consciente cuando me hacía todo lo que me hacía…

Sí, indudablemente sí. Yo le quito responsabilidad… Lo que digo es… hay grandes posibilidades que vaya a cana. Y escuchame una cosa… Yo, si fuera un hombre y le pego a mi mujer cuando está embarazada, tiene que ir en cana. Olvidate… Vos me preguntás a mí… Tiene que ir en cana. Tiene que ir en cana. Olvidate… No… o la casa… trompada… y la mujer está a la fuerza… Y cuando tu mujer quiere hacer la denuncia decir… "Yo soy el jefe de la policía". Vos viste cómo terminó la mujer de O.J. Simpson… Terminó muerta porque el marido era amigo de la policía… Bueno, ok… Y la justicia lo sacó por el guante que no le entraba… Bueno, ahí está… Bueno, ahí está…

¿Tenés miedo de que pueda pasar algo así? Que ahora vaya a la justicia todo y finalmente todo quede en la nada. ¿Tenés miedo de eso? Que le haga algo la justicia argentina…

Yo pienso que hay jueces que obviamente saben que estos personajes son personajes que se piensan que pueden hacer lo que quieran con cualquiera y cuando ellos quieran, y no es así la vida, ¿sabés?

Sí, no, no… Por eso… a ver… te arrojo la pregunta porque tal vez quedó… yo… o sea, ¿vos me querés decir que la Argentina es un desastre en la justicia?

Ay, qué sé yo qué decirte, moneda… La verdad… puedo… puedo… Dale. Carlos Broitman es el abogado. ¿Qué tal? No… Decime, ante todo… ¿Creen que la justicia argentina… lo sé, saben las circunstancias que está pasando la justicia argentina…? Acá hay alguien que tuvo mucho, mucho valor como el fiscal Velarde, que tomó a conciencia también la causa, más allá de que nosotros hemos hecho una batería de aportes y hemos pedido la detención de él en tres oportunidades. El juez nos hizo lugar, puesto que quería más pruebas y se fueron conectando. No es fácil probar una violación, un maltrato que viene de años. Y el fiscal dio, por lo menos, a nuestra detención más hechos que están probados. Pero esto va a ser parte del comienzo de esto. Pero lo que hay es un hecho probado y el juez lo entendió así… que hay como para llamarlo indagatoria y darle todas las libertades para que se pueda defender el 22 de marzo… para que pueda preparar su defensa. Más allá de que durante todo este proceso el estudio de Fernando Burlando, con Fernando a la cabeza, participó plenamente en cada acto de instrucción, velando por cada testimonio, y en el que han dado testimonios más de dos testigos…

Carlos, te quiero hacer una… Carlos, te hago la pregunta a vos… Mariana es la víctima de los hechos… ¿Puede ser que la influencia de Caniggia esté dentro de la justicia argentina, la política argentina, como lo describe? Y le creo a Mariana Nannis, porque esta vez lo lograron. Carlos tiene que ir a presentarse ante el juez. Es importantísimo. Costó mucho. Claro, pero… ¿Sentiste esa presión vos? ¿Realmente la sentiste?

Mira, yo te voy a decir algo: en la justicia uno tiene que luchar, y muchas veces puede haber influencias. A mi juicio, el hilo… lo que tiene con gente que está cercana al poder… Algún favor, algún abasto… lo reciben… puede ocurrir. Pero estamos hablando acá de una Fiscalía muy, muy seria… Gracias, gracias a Dios… Donde para mover y hacer un pedido tuvimos que construir una batería… y la construcción quiere decir… no que la armamos… o se hizo la construcción fue el recabar… armar… cómo fue… Díter… crímenes… testigos que tenían miedo… miedo… testigos que se sintieron amenazados… testigos que presuntamente se sintieron amenazados… Ella, a posteriori, recibió amenazas directas de Caniggia para que parara con todo esto, porque si no iba a rodar la cabeza. Cada amenaza fue volcada en el expediente. Hemos pedido, mal una oportunidad, que no se le dejara salir del país, porque también se lo dijo ella, y así lo tradujo Mariana, que este tenía la influencia… Como parece un país sin extradición… Que le daba el caso… O sea, que nosotros no vamos a pedir la prohibición de salida del país que ya la pedimos en el día de la fecha. Ya está pedido el edicto sobre el aumento… para ustedes que ya está pedido… prohibición de salida del país y retiro del pasaporte argentino e italiano… Bien, vuelvo con Mariana… Carlos… Mariana… varias veces recalcaste en esta charla y muchísimo más antes… de los vínculos políticos de Claudio Paul Caniggia, sobre todo con el gobierno de Macri… ¿Qué vínculos los unían, Mariana?

Los negocios que hizo, los negociados que hizo…

Claro… ¿Él era amigo de Mauricio Macri? ¿O es amigo? ¿Va…?

Sí, claro que sí. ¿Y por qué pensás que iba tanto a partidos? ¿Él iba mucho?

Claro…

¿Iba mucho a la quinta, los Olivos?

Sí, siempre… siempre… siempre… Y siempre traía algún negocio… Los parques eólicos… Vos entregaste un pendrive…

Sí, muchos negocios. No solamente los parques eólicos, muchos negocios. Y efectivamente los cerró… Obviamente que me los ocultaba… Claro… O sea, vos nunca te lo blanqueó… Me ocultó todo, todo… todo el tiempo… todo… todo el tiempo me ocultó…

¿Siempre te lo ocultó?

Todo el tiempo, todo el tiempo, todo el tiempo ocultándome todo. O sea, nace Axel… me prestó un departamento en Cetimia Loiccio, que era su primer representante… Llega un correo… y yo en la calle… había rollo… Llega un correo y yo miro el correo así, como una carta, y decía: "Ferci Union Bank"… Estaba casada con él… Ese era Axel que había nacido… Ferci Union Bank, Claudio Paul Caniggia… Y llegaban, llevaban los extractos de cuenta de él solo en el Ferci Union Bank de Miami a la casa de Loiccio… Yo decía: "Mamá, esto se ve que debe ser un error… Qué raro esto… Qué raro…" Nada, yo vivía en el mundo yupi… Qué raro… Qué raro… Nada… Mandaba todas las cuentas que tenía él solo a la casa de los representantes… Así habrá hecho con Cosentino… Así habrá hecho con todos sus representantes… Que obviamente que nos agarra de pie… taferro… después… claro… ¿Alguna vez pudiste en la serie de Saguita? ¿Seguiste a verla? ¿Sabés cuánto era?

No, porque nunca la abrí. Mi mamá me dijo: "No abras nunca una carta…" Pero vos ves que dice Ferci Union Bank… que dice Claudio Paul Caniggia… y muchos… Claudio Paul Caniggia y el Ferci Union Bank… Sabés que está en Miami… Obviamente está en Miami… Eso venía de USA… todo… Aquí está en negro… recién había nacido mi hijo… No, plata… ¿Sabés de qué? Plata de cuando va de un equipo a otro… de los pases… porque él no ponía todo el sueldo en una cuenta… Claro… él ponía los premios nada más… Los premios nada más… Es una fortuna de los jugadores para eludir los impuestos… pero también… a vos… para que no te quedes con nada… para eludir los impuestos… No ponía… de repente… los premios… Entonces toda la plata grossa que le pagan… que no sé por dónde corno se la pagarán porque sabe él, porque yo nunca vi ningún contrato… ningún contrato vi en mi vida de lo que él ganaba en un equipo de fútbol… porque nunca… Le dije… tenía que ir a firmar a Portugal… y bueno… lo acompañé…

O sea, te acompañó al club cuando firmás…

No, vos te quedás acá, vos no venís… No van mujeres, vos te quedás acá…

¿Vos te vas a declarar en la causa de Parques Eólicos, Mariana?

Sí.

¿Qué pasó? ¿Te asustaste? ¿Te amenazaron?

Voy a ir a declarar.

¿Vas a ir?

Sí.

¿Ya no tenés miedo?

No… Va a declarar en Argentina… No, no… Va a declarar en un consulado, me imagino… O sea… ¿Por qué, Carlos? ¿Por qué? ¿Tenés miedo?

Por las medidas de… Primero se han ido a saber las medidas de seguridad al juez… Y el juez primero mandó un exhorto para el patrullero de Estados Unidos… porque está cubriendo… el juez es muy prolijo y está cubriendo todas las cuestiones jurídicas nacionales e internacionales a través de Cancillería y las vías de notificación para que nunca se invalide la declaración de Mariana Nannis. Entonces, ahora se pidió un exhorto de la defensa de España, donde ella, por medida de seguridad, se van a dar las fechas… No se va a decir dónde y cuándo va a declarar… En un consulado dentro del Reino de España, donde va a estar una videoconferencia donde va a estar el fiscal, el juez, la defensa y Mariana.

Entonces, ¿hay fecha, doctor, de esto?

Es inminente. Están esperando que le pongan fecha y que ella concurra al acto… Ese es el jugador de Martínez de Jordi… O sea, que entonces Mariana está dispuesta a declarar. Y vos, como su abogado, le decís lo mismo… Perfecto… Ella lo que dijo… Cualquier acto que provenga dinero de la corrupción, en cuentas que se han encontrado en Inglaterra, en Uruguay, en las sociedades de Uruguay… Lo que sea… Pero esto está morando en la cuestión económica… No tiene nada que ver… que la cuestión económica con el abuso sexual… No tiene nada que ver… Porque ella va a continuar hasta las últimas consecuencias jurídicas… Va a continuar morando… porque la persona que fue violada, maltratada, arriesgada, lastimada y llevada al coraje y a ponerle la condición de vulnerabilidad va a querer que vaya a juicio… Ahora, la cuestión económica correrá por otra vía… Más o menos tiempo… El fraude que haya hecho al Estado, que también lo ha denunciado… El lavado de dinero que también lo ha denunciado… Si hay dinero que no corresponde, son de evasión y todo… que vaya al Estado… que vaya al Estado…

Mariana, acá Carlos Broitman, tu abogado, habla de lavado de dinero… ¿Es lo que vos sospechás, no?

Y mira… con este personaje, cualquier cosa puede sospecharse… Pero cuando se volvió así en una ola de afuera y veo otra imagen… en la imagen de Caniggia en la cancha y se desarma todo lo demás… Pero cuando este personaje… esta persona se desarma y se transforma… es algo que no se está describiendo… ¿Qué pasó? Yo pienso que esta persona… siempre fue igual…

Me contaste que al arranque un día te agarró del cuello…

Sí, me agarró del cuello y me puso contra la pared porque le había venido mucho la cuenta de teléfono… Que yo había llamado a mi mamá… Yo estaba sola en Bergamo, no tenía nadie… En un hotel y no conocía a nadie… Obviamente llamaba a mi mamá todos los días… Porque le vino mucho la cuenta de teléfono… Y me empezó a ahorcar contra la pared… ¿Estás escuchando lo que te estoy diciendo…? ¿Por la cuenta de teléfono?

Sí… ¿Te empezó a ahorcar ahí?

Ahorcar, ahorcar… Y en ese momento tenías a tu vieja… tenías un entorno un poquito más amplio que ahora… Tenés a tus hijos y todo… Estaba sola en Bergamo, no tenía a nadie… Y ahora con tus hijos… ¿Cómo están con este tema tus hijos?

No, mis hijos están ahí… Uno está haciendo un reality… y Charlotte está obviamente ahí en el Faena… y mi otro hijo está en Málaga… Pero Caniggia también está en el Faena… ¿Vive ahí ahora?

Parece que sí, no sé…

¿Y se cruza con Charlotte?

Supuestamente parece que sí…

¿Y Charlotte? ¿Cuál es la posición de ella?

Y Charlotte está viviendo ahí… Charlotte está viviendo ahí… en mi departamento…

En tu departamento… Claro, no está viviendo en un departamento que le dio el padre, porque está preocupado por la hija… ¿Dónde va a vivir? Que es su única hija mujer… Es tu departamento… La única que se preocupó por ver dónde puede vivir mi hija soy yo… O sea, un padre que no se preocupa por los hijos, que no le da un peso a los hijos… ¿Cómo te parece que es un buen padre que no ayuda a sus hijos para que evolucionen en la vida?

Nada, nada… No pone nada… ¿O no puso ya?

Nunca… Y cuando estaban juntos, ¿cómo era como padre?

Creo que le regaló a Charlotte cuando era chiquita una muñeca y se terminó… Nunca más nada…

¿Y cómo era como padre cuando estaban juntos? Cuando las familias se estaban armando… cuando estaban creciendo los chicos…

Era un padre ausente. O sea, nunca fue un padre presente. Olvidate… Yo estaba siempre ahí, era yo siempre… aquí en el cañón, con mis hijos… llevándomelos para acá, para allá… ¿Sabés las Navidades que me arruinó?

Sí…

O sea, las Navidades que me arruinó… Me arruinaba todas las Navidades… todas las fiestas… Pero… ¿por qué? No sé… Tiene un trastorno con la Navidad me parece… Me arruinaba todas las Navidades… todas las Navidades me las arruinaba… Yo reservaba el hotel Palas… íbamos todos, nos reuníamos… íbamos todos al Palas… Reservaba abajo, todos… para comer abajo… y el equipo desaparecía… O sea, faltaba una hora… desaparecía… "¿Dónde está papá?"… desapareció… no sé, no lo encuentro… Buscándolo por todo el hotel… Lo buscábamos por todo el hotel, no lo encontrábamos… Después, después que lo buscábamos con los chicos… yo con los tres chicos buscándolo por todos lados… En otra habitación estaba mi hermano Gonzalo con su mujer y su hijita buscándolo por todos lados… "¿Dónde estaba?"… No estaba, desaparecía… Volvimos a la habitación… yo digo: "Bueno, está bien… no sé… tenemos que comer de acá en la habitación… no, no nos queda otra… no vamos a comer abajo solos… entonces, ¿qué hacemos? Vamos a sacar la habitación…" Llegaba… el tipo estaba embalsamado, tirado en la cama mirando el techo… tirado en la cama mirando el techo… como una actitud… no… drogado hasta el puro culo… ¿Está escuchando lo que le está diciendo…? No… por eso, cuando dijiste "embalsamado"… yo se me preguntó cómo… "Embalsamado"… Estaba drogado, duro como un mármol… Todas las Navidades, todas las Navidades… no… las arruinaba… todas las Navidades… Yo qué hacía… agarraba… llamaba abajo: "¡Vengan, tráigame un carrito!"… sacaba todas las cosas, y con mis hijos… no pueden ver esto… sacaba toda la ropa… me llevaba toda la ropa… sacaba todas las cosas nuevas y nos mudábamos a otra habitación… "Pero, mamá, ¿por qué no vamos?"… "No, no vamos… nos vamos a otra habitación"… Y nos íbamos a otra habitación, yo con mis hijos arrastrando las cosas por los pasillos de los hoteles en plena fiesta de Navidad, fin de año… ¿A vos te parece normal?

¿Quién hacía Salopi en ese momento, Mariana?

¿Y qué le voy a decir? Que el padre está hecho una mierda… O sea, no… no le puedo decir eso… O sea, yo a mis hijos los tengo que resguardar… ¿Qué hacía? Vamos… y vamos a comer acá, no se preocupen… Después me lo llevaba… comíamos ahí… Entonces… me reuní con mi hermano… la mujer de mi hermano… Otra Navidad también nos recagó la Navidad… Me llamaron por teléfono… Me dijeron: "¿Usted, Mariana?"… "Sí"… "Bueno, tenemos a su marido acá…" "¿Qué es qué?"… "¿Acá… dónde?"… Yo me había ido porque el tipo había desaparecido en mi casa… Yo me había ido a Madrid con mi hermano, la mujer de mi hermano, la hijita también, que era bebé… y con mis tres hijos… Mi hermano llevó todas las valijas… todo en el Porsche, en la que llen… y nosotros nos fuimos en tren, ¿ok?… Con la bebé y mis tres hijos y la mujer de mi hermano… Entonces llegamos al hotel… todo… Me llaman por teléfono y me dice… y él no había venido porque él había desaparecido y nadie sabía dónde estaba… Me dice: "¿Usted, Mariana Nannis?"… Le digo: "Sí"… "Bueno, tenemos a su marido acá"… "¿Acá… dónde?"… "Mi marido no está acá conmigo…" "Tenemos a su marido acá… estamos en la ambulancia…" Estoy diciendo… a la noche también… es el día 31, fin de año… ¿Sabés dónde pasé el 31 yo con mi hermano Gonzalo?… No… entró en un hospital… ¿Y por qué lo estaban trasladando? Se lo habían llevado en una ambulancia y no estaba en el hotel conmigo… Se ve que estaba en otro hotel… Se lo habían llevado en una ambulancia y lo metieron… Me dijo: "¿Lo estamos llevando a tal clínica?"… Nos fuimos con mi hermano y le dije… Lo agarré al médico… Estaba tirado en toda la parte de urgencia… todas las camas… y el tipo tirado… obviamente estaba hecho una mierda… Imaginate en qué condiciones estaba… Se lo llevaban arriba de una ambulancia… Lo agarré al médico… le dije: "¡Ojo con este tipo a quién le vas a inyectar, porque te van a sacar la licencia! ¡Vas a perder tu licencia!"… Le dije al médico que necesitaba hablar con él porque… yo no sé… es un tipo que se toma cualquier cosa… Fíjate bien lo que le vas a inyectar, porque si no vas a perder la licencia como médico… Y me hizo caso… Pero nosotros pasamos el 31 mis tres hijos en una habitación… yo… era un bebé… comiendo… cuando yo había pagado todo abajo… mis hijos… otro 31 sin su mamá… otro 31 sin su papá… ¿Y él estaba en otro hotel? ¿Y qué… estaba con otra mujer? ¿Además de todo esto? Él estaba en otro hotel, no sé con quién estaba… A mí me llamó el de la ambulancia… No tengo la menor idea de dónde estaba… Madrid es muy grande… ¿Que ahora es el contacto de urgencia de él? No, a mí me llamaron cuando se lo llevaron arriba de la ambulancia… Por eso digo… contacto de urgencia… vieron… volvieron a la ambulancia y llamaron… Por eso… claro… Me llamaron por eso… pero yo me tuve… terminé pasando fin de año buscando cosas para comer de los lugares donde pones monedas en el hospital… Claro… de los dispensers… Además de todo esto, te engañó… era un tipo que te era infiel… ¿Y vos qué pensabas? Yo te lo quiero preguntar… Mi palabra es lo que menos importa… ¿Vos eras consciente de esto? ¿Lo enganchaste? ¿Te lo refregaba? ¿No te importaba al final?

En realidad, cuando vos tenés un matrimonio… siempre te importa… Porque si vos no sos infiel… te molesta que te sean infiel… Vos preservas el matrimonio… Yo tengo códigos… no soy cualquier cosa… Yo tengo códigos… Entonces, como tengo códigos, yo respeto… Ahora, si respeto, pido respeto… Porque yo te estoy dando una familia… y la familia la respetas… porque todas las familias en este planeta se respetan… Porque lo más grande que podés tener en tu vida es una familia… No… putas… hidrógatos… travestis… putos… lo que sea… no… fiestas… y cualquier desastre oscuro… No, no, no, no, no… Lo más importante de este planeta es una familia… La base sólida… en una familia es la madre y el padre… Es una base sólida… Si no tenés las columnas, se te cae la casa… No tenés nada en la vida, absolutamente nada… O sea, que la única que apostaba a la familia siempre eras vos…

Yo siempre aposté por la familia… Vos pensás que si yo no hubiese apostado por la familia… yo hubiese aguantado todo lo que aguanté… No… Y está claro que lo hiciste por ellos… Porque mucha gente se pregunta y siempre dicen: "¿Por qué no te fuiste antes?"… Porque no podía… y porque tenía que bancar a los pibes… estaban creciendo… "¿Cómo hago para irme antes?"… "¿Cómo hago para irme antes?"… Si no me dejan irme… porque dicen que si salgo por esa puerta me van a matar… A ver, explicámelo… "¿Cómo hago para hacer una denuncia a la policía?"… Si él es amigo del jefe de la policía, es amigo del presidente y es amigo de Angelisi… A ver, explicámelo… ¿Cómo hago yo para hacer una denuncia?

Claro… Lo metés a Angelisi… y Angelisi siempre tiene buenos lazos con la justicia… No, no, no… Él decía que era amigo de él… "A mí no me van a hacer nada… a mí no me van a hacer nada… yo como entro, salgo…" O sea, ¿qué hacés en esa situación