El presidente de la Generalitat Valenciana, y entre todo lo que vi, encontré el canal de YouTube de Jesús Intor, un periodista español muy reconocido que se dedica a desmontar bulos.  He visto muchísimos de sus vídeos y lo sigo con atención. Jesús Jorge Rial, desde Radio 10 en Buenos Aires, buenos días.

¿Qué tal, Jorge? Un placer saludarte, un honor desde Madrid, España.

Igualmente, Jesús. Te he estado viendo mucho y, la verdad, te tomo como referencia. Estás haciendo un trabajo enorme porque hay que hablar de la tragedia, pero también de todos los bulos o *fake news* que se están creando en torno a ella, ¿no, Jesús?

Sí, bueno, creo que es una oleada, una corriente en la comunicación bastante habitual. De hecho, acabo de publicar un libro titulado "El precio de la verdad" con Penguin Random House, donde hablo precisamente de lo ocurrido en Argentina y de cómo la desinformación, los bulos y las mentiras se utilizan para obtener rédito político. En este caso, es muy claro: incluso aprovechando una tragedia tan tremenda —ya hay cientos de muertos por las terribles tormentas— se difunden desinformaciones que, en lugar de centrarse en las medidas que se tomaron mal y en su investigación, mezclan lo ocurrido con hechos del pasado, remontándose a la época del dictador Franco,  acusando a la derecha de repetir los mismos errores. Hoy mismo se está desmintiendo otro bulo: se decía que había centenares de muertos en el aparcamiento de un centro comercial; hoy empiezan a salir los datos y, por ahora, no hay ninguno.

Pero lo más dramático —esto es de hoy, pero lo más dramático— es que, a la hora de buscar culpables, se habla de la Agenda 2030, de foros conspiranoicos, se dice que nos gasean con aviones… cosas que también se dicen en otros países.

Sí, sí, sí. Me interesa lo que has dicho. Se especulaba con que en ese centro comercial, uno de los más grandes de España, en el aparcamiento, sobre todo en el subterráneo, podía haber víctimas dentro de los coches. Hasta ahora, nada.

Claro, en las corrientes de desinformación siempre se busca crear caos, desconcierto y malestar en la población. Se difunde a través de redes sociales, especialmente TikTok.  Por cierto, fue a través de TikTok como conocí a Javier Milei; cuando entré en TikTok, me llamó la atención la cantidad de vídeos de este tipo que ofrecía el algoritmo. Años después, llegó a ser presidente. Pero en este caso, para agrandar la tragedia —que ya es suficientemente grande—, se difundió el bulo de que había centenares de muertos en el aparcamiento de un centro comercial, incluso que estaban flotando en el agua.  Ha comenzado la inspección de buzos y los primeros datos indican que, por ahora, no hay víctimas. Podría haberlas, pero se difundieron datos sin contraste ni autenticidad para crear miedo y desconcierto y agitar a las masas.

Y al final, este episodio histórico en España muestra cómo se lanzaron barro y objetos a los Reyes y al presidente del Gobierno en Paiporta, una localidad valenciana.  Algo nunca visto: la gente enfrentándose a los Reyes, el presidente del Gobierno saliendo escoltado, destrozando el vehículo del presidente… algo inaudito en España.

Sí, eso fue impresionante: lo de los Reyes, lo de la Reina, pero también lo de Pedro Sánchez.  Le rompieron la camioneta… El presidente de la Generalitat lo está llevando bastante mal.

Aquí hay un gran malestar ciudadano, entre otras cosas porque, a pesar de la alerta roja de la Agencia Estatal de Meteorología que advertía de lluvias muy intensas en una zona propensa a las "gotas frías" —tormentas muy fuertes que ya han ocurrido otras veces en la Comunidad Valenciana, una zona del Mediterráneo muy propensa a estos fenómenos meteorológicos históricos en España— el presidente autonómico, Carlos Mazón, estuvo en otros actos e incluso hizo una comparecencia a mediodía diciendo que la DANA (depresión aislada en niveles altos) se iba a otra comunidad autónoma, justo cuando ya había gente atrapada. ¿Por qué? Porque cuando llueve mucho en la zona del barranco de Chiva (y como ocurrió en el barranco del Pollo), el agua baja de forma terrible.  No se avisó a la población.  Se les dijo que se quedaran en casa y que los que vivían en los bajos se subieran a las plantas superiores. Parece de otra época, pero en 2024 ha habido cientos de muertos porque las autoridades no avisaron a la población de que no saliera a la carretera, ni a los que vivían en los bajos que se subieran a las plantas superiores.  Es tremendo, pero ocurrió. Cientos de muertos. El presidente autonómico tenía las competencias en materia de emergencias y tenía a un jefe de emergencias que tuiteó presumiendo de estar al mando operativo, al día siguiente a las 11 de la mañana, cuando ya había decenas de muertos.  Un tránsfuga de Ciudadanos, sin experiencia…  volvemos al debate de la gente que gestiona sin experiencia o que accede a cargos por fenómenos mediáticos.  Hay una clara crispación con el Gobierno central porque la gente pide ayuda y más medios. Algunos dicen que el Gobierno podía haber declarado la emergencia, pero otros dicen que la autonomía debía solicitarla. Hay muchos voluntarios limpiando el lodo, pero faltan medios, agua y alimentos en España en 2024. Tremendo. Y en gran medida, por la incapacidad de las autoridades.

Después aparecieron personajes como Santiago Abascal de Vox y Darío Esteve de Desokupa (poco conocido aquí, pero empezó desocupando viviendas y ahora es neonazi).  También apareció Javier Negre, un experto en difundir bulos y mentiras y sacar dinero de la memoria pública. Se paseó por algunos medios…

Sí, hemos hecho un informe. Él me ha dedicado insultos y barbaridades.  Aquí se ha asociado con un grupo de medios de derechas.

Creíamos que estaba en Argentina, pero ha reaparecido en Valencia, abrazándose al presidente autonómico Carlos Mazón, el que no alertó a la población de la tragedia. Es muy gráfico, ¿verdad? Ha ido a hacer la pelota a Milei para sacar dinero y ha reaparecido en España abrazándose a Mazón, un incompetente manifiesto,  en el centro de operaciones de emergencia. Ha vuelto porque es temporada de difundir bulos, desconcierto y manipulación.  El papel de este tipo de la extrema derecha ayer fue muy llamativo. Después de ver cómo lanzaban barro a la Reina de España, aparecieron en redes dos tuits suyos muy llamativos: uno, advirtiendo a la Reina de que eso le pasaba por apoyar al presidente del Gobierno; y otro, antes de que ocurriera, insinuando lo que iba a pasar.  Hay personajes de la extrema derecha que usan las redes sociales para llegar a su público y ganar dinero con las redes, con socios y con administraciones.  Ya ves, de Argentina a aquí… hay vínculos que nos unen en todo esto.

Sí, sí, lamentablemente estamos inmersos en este espiral de locura y violencia.  Ustedes, por ahora, lo están evitando; traten de evitarlo porque es una locura.

Jesús, te agradezco mucho la entrevista.  Sigue su canal de YouTube, Jesús Intor.

Sí, sí, sí, hay vínculos que nos unen. He sido censurado en la televisión pública y en otros medios, a pesar de tener buena audiencia, incluso siendo líderes en franjas informativas.  Estoy con mi canal de YouTube, mis conferencias, mis libros… autogestión.  La información tiene un papel determinante en la sociedad, para bien y para mal. La gente toma decisiones desinformadas y se juega con la desinformación para crear confusión.  El periodismo es un oficio cada vez más necesario, con muchas amenazas.  Tenemos esa vocación. Un placer hablar con nuestros hermanos argentinos.

Un abrazo enorme desde Buenos Aires. Seguramente seguiremos hablando. Gracias.

Un abrazo. Gracias.

Jesús Intor, periodista; apoyo muy interesante. Lo descubrí este fin de semana. Mucho material, muy interesante.  Deberíamos hacer lo mismo aquí.

Busca a Javier Negre, por ejemplo.  Todo el día hay *fake news*.  Es impresionante cómo lo montan.  Viendo esto, veo lo que se viene allá, que aquí ya lo tenemos.


**