Milagros Sala, desde Jujuy, dialoga con Jorge Rial en Radio 10.

Rial: Milagros, buenos días. ¿Cómo estás? ¿Qué tal?

Sala: Buenos días, Jorge. Bien, gracias.

Rial: Quiero preguntarte sobre tu salud, las últimas noticias, y tu visita al Presidente. ¿Cómo te encuentras?

Sala: Sigo con medicamentos similares a la morfina. Si me descuido solo media hora, el dolor en mi pie es insoportable. Se han evaluado varias medidas para controlar la trombosis, ya que un coágulo parece haberse desplazado. Me cambiaron el tratamiento a uno más fuerte. Estoy en mi domicilio, bajo tratamiento ambulatorio.

Rial:  Entiendo. Milagros, antes de comenzar, quiero dejar algo claro. Sé que algunos pueden pensar que, por una amistad o conocimiento previo, te voy a hacer preguntas suaves.  Quiero que sepas que te haré las preguntas que considere necesarias, sin tapujos, y tú responderás con total libertad.

Sala: Perfecto, Jorge.  Quiero que preguntes lo que quieras sin ningún tipo de restricción. Tengo la conciencia tranquila.

Rial: Perfecto.  Para que quede claro, no nos conocemos personalmente. Creo que esta es la primera entrevista que te hago.  Hablé con tu esposo anteriormente, pero no contigo.  Empecemos entonces.  Este fin de semana, una colaboradora tuya, Shakira Guerrero, describió en una entrevista tu supuesta "estructura delictiva". ¿Quién es Shakira Guerrero?

Sala:  Primero, nunca fue mi mano derecha.  En los juzgados, he visto cómo se inventan testimonios,  les dan un libreto para que mientan. Lamentablemente, algunos dicen que son mis colaboradores más cercanos.  La Tupac Amaru tiene casi 20 años de existencia. Ella dice que lleva 26 años a mi lado, pero la conocí dentro de la Tupac Amaru, así que eso ya es una mentira. Ella nunca fue mi mano derecha y no me conoce desde hace 26 años. Sí la conozco,  como a muchos de nuestros más de 50.000 afiliados. Teníamos diferentes sectores: construcción, salud, seguridad, etc. Ella era una de las encargadas de seguridad, ya que fue instructora del Servicio Penitenciario y de la Policía.  Siendo instructora policial, ¿creen que la dejaría actuar libremente a mi alrededor? Obviamente, uno tiene que tener ciertas precauciones.  Su testimonio me sorprendió mucho.  Parece un libreto. Esa entrevista se realizó al menos 20 días antes de que la emitieran, no fue una publicación inmediata. Y si dice que tengo 49 departamentos y hoteles en Buenos Aires, me gustaría que los muestre, porque estoy tan mal económicamente que me encantaría saber dónde están. También dicen que tengo cuentas offshore y que les daba 10.000 dólares a cada colaborador. Que lo demuestren.  Es fácil hablar, fácil acusar, como lo hace Morales. Ayer, Graciela López, una compañera recientemente liberada, denunció que la presionaron para declarar en mi contra, ofreciéndole cuatro millones de pesos.  Es mentira que he realizado 80 viajes al exterior. Mi esposo es periodista y siempre tuvo una buena situación económica.  Sí, hemos viajado de vacaciones. Tengo la lista de viajes: Uruguay (con frecuencia, porque mi esposo tiene familia allí, en Punta del Este); Bolivia (6 veces); Brasil (2 veces); Venezuela (2 veces, una vez para una charla, y otra tras el fallecimiento de Hugo Chávez); Perú (2 veces para dar charlas); Chile (2 veces); Italia (1 vez, a la Universidad de Padua); El Vaticano (2 veces, una por invitación del Papa, y otra tras el atentado a la tumba de mi padre); China (por la salud de mi hijo); y Cuba (cuando llevaron los restos del Che Guevara).  En muchos casos, los viajes fueron para dar charlas y se cubrieron los gastos.  No gastaba mi propio dinero en viajes innecesarios.  También dicen que tengo casas que no son mías.  En el juicio se demostró cómo mi familia compró sus viviendas.  Es una locura.

Rial: Milagros, aunque aclaraste tus viajes, fueron muchos.

Sala: Esos viajes se realizaron entre 2007 y 2015. No fue todo en un solo año.  La mayoría eran por invitaciones a dar charlas, por la organización.  La Tupac Amaru es la única organización social que no se conforma con los planes sociales. En la década de 1990, cuando el país estaba destruido, creamos la Tupac Amaru para ayudar a los desempleados.  En Jujuy, en menos de 10 años, se destituyó a cuatro gobernadores por corrupción. Los planes sociales surgieron en la época de Menem y De la Rúa; nosotros siempre buscamos trabajo digno.


Rial:  Desde afuera, parece que el crecimiento exponencial de la Tupac Amaru coincidió con el kirchnerismo. ¿Es así?

Sala: En la década de 1990, ningún partido político nos ayudaba. El kirchnerismo nos buscó a nosotros.  Para reunirnos con Néstor Kirchner en Olivos, tuvimos que convencer a nuestra asamblea de 700 delegados.  Cuando nos reunimos, Kirchner nos preguntó por qué no habíamos solicitado obras públicas o planes sociales. Le explicamos que teníamos comedores y centros de salud comunitarios y que nos manejábamos con nuestros propios recursos.  Kirchner nos propuso administrar cooperativas de construcción, para que no dependiéramos de planes sociales.  Nosotros construimos viviendas, urbanizamos barrios, y no solo eso, construimos un colegio secundario y terciario sin ayuda estatal.  Con las ganancias de la construcción, creamos una pileta climatizada para niños con discapacidad, entre otras obras.  


Rial: ¿Y qué se hacía con el dinero que sobraba de las construcciones?

Sala:  En asamblea, los compañeros decidían cómo invertir ese dinero.  Se construyeron centros de salud, se compraron zapatillas para niños que no podían ir a la escuela, etc.  La Nación nunca nos dio suficiente dinero para construir las escuelas que necesitábamos.  


Rial: Oficialmente, ¿quién les daba los fondos?

Sala: El gobierno de Jujuy, a través de cooperativas.  Yo no tengo ninguna cooperativa. Nunca firmé ningún cheque. La asamblea decidía la asignación de los fondos y el gobierno de Jujuy fiscalizaba la construcción de viviendas. Siempre hemos rendido cuentas.  Cuando Gerardo Morales llegó al poder,  las organizaciones sociales que colaboraron con él no fueron investigadas por las obras inconclusas.


Rial: ¿Crees que hay corrupción por parte de Morales?

Sala:  Morales dice que no terminamos de construir mil viviendas.  Eso es falso. Eran 750 viviendas y Morales impidió que las cooperativas las terminaran.  Él prometió construir otras mil viviendas con fondos de Macri, pero nunca lo hizo.  Morales entrega viviendas inconclusas.  Te invito a que lo compruebes. Él está desalojando a nuestros compañeros de sus casas.


Rial: Se habla de violencia, de desalojos violentos. ¿Tuviste alguna participación personal?

Sala: Mirta Guerrero era la encargada de seguridad, y ella tomaba las decisiones.  Ella se manejaba sola.  Te cuento un ejemplo: un maestro denunció que yo le quité su casa.  Pero fue Mirta Guerrero y su ahijada, junto con Shakira, quienes lo desalojaron para darle la vivienda al hijo de la ahijada.  El maestro me denunció a mí. Esto es un ejemplo de cómo ella actuaba sin mi conocimiento. El manejo del dinero también es responsabilidad de ella.  Yo no podía estar presente en los pagos de sueldos por decisión de la asamblea, para evitar conflictos de interés.


Rial: La Tupac Amaru generaba una gran cantidad de empleos en Jujuy...

Sala: Sí. Teníamos fábricas de bloques, de ladrillos, metalúrgicas, de caños, 18 centros de salud, piletas de natación y pagábamos maestros y personal de salud. La Tupac Amaru era el tercer mayor generador de empleo, después del Estado y el ingenio Ledesma.  Siempre hemos priorizado la salud y la ayuda a los jubilados.  Las casas no solo se otorgaban a miembros de la Tupac Amaru, sino que se hacía una evaluación social.  No conozco la situación de la mayoría de los beneficiarios. No tengo nada que ocultar. Me molesta que involucren a compañeros inocentes en las causas en mi contra, incluyendo personas que ni siquiera conozco.


Rial:  ¿Sientes que el kirchnerismo te ha abandonado?  Antes tenías mucho poder.

Sala: No quiero comprometer a nadie.  Trabajé mucho desde los 16 años, incluso vendí helados.  Mi madre era supervisora del Hospital de Niños y mi padre trabajaba en la Universidad Nacional de Jujuy.  Somos clase media.  No soy una persona venida a menos.  Me indigna que se muestren casas de personas que no tienen nada que ver conmigo.  Me acusan de corrupta, pero no tengo nada que ocultar.


Rial: Hoy eres una persona tóxica, al parecer... cualquier cosa que tocas se ensucia.

Sala:  Es como el COVID. Nadie puede visitarme porque me imputarán nuevos cargos.  El gobierno de Morales acosa a mis compañeros. Hace diez días secuestraron, encapucharon y torturaron a un joven que no tiene nada que ver con la Tupac Amaru.  Eso no sale en los medios.  Jujuy vive bajo una dictadura.


Rial: Recuerdo cuando te visité en la clínica.  Morales reaccionó con furia.

Sala:  Sí, Morales dijo que era una vergüenza que alguien fuera a visitar a una "delincuente".  Al día siguiente, Alberto Fernández declaró que Jujuy era una de las provincias con mayor índice de pobreza.  Nadie se dio cuenta de la contradicción.  El negocio del litio en Jujuy favorece a Morales y perjudica a los jujeños, quienes reciben boletas de luz con un aumento del 300%. Las ganancias del litio no se ven reflejadas en obras públicas.


Rial: Morales quiere ser candidato a Presidente. ¿Qué opinas?

Sala: No voy a hablar mal de ningún funcionario.  Tengo mis críticas, pero las reservaré por ahora.  Me molesta la hipocresía de algunos, como la de Lilita Carrió, que dice que el gobierno de Morales es limpio, a pesar de la corrupción evidente.  ¿Dónde está el dinero que Morales dijo que entregó al FMI?  También critica su amistad con Sergio Massa.


Rial: Sofía Caram tiene una pregunta sobre tus viajes a China y Cuba.

Sala: Estuve en China por mi hijo, y en Cuba en otra ocasión, cuando llevaron los restos del Che Guevara. La mayoría de los viajes fueron por invitaciones para dar charlas.


Rial:  Sobre las declaraciones de un arrepentido, que menciona 60.000 dólares y 10.000 dólares para cada colaborador de la Tupac Amaru...

Sala: Si eso fuera cierto, ya hubiera salido a la luz.  Ahora lo sacan porque Morales necesita argumentos para incriminarme.  Él usa a la Tupac Amaru para su campaña presidencial.  Utiliza ilegalmente aviones de la provincia para hacer campaña.  También es ilegal que él y su familia alquilen beneficios al poder judicial.  Es ilegal el negocio de la marihuana.  Él crea una pista clandestina para sacarla directamente a Estados Unidos.  Hay desapariciones y asesinatos que no se investigan en Jujuy.


Rial:  Sobre el clima político de Jujuy...

Sala:  Jujuy es un laboratorio político.  Aquí se inició la persecución a referentes políticos, primero con Milagro Sala, y luego a nivel nacional e internacional (Cristina, Lula, Evo Morales).  Por aquí pasaron las armas para el golpe de Estado en Bolivia.  Tengo vigilancia policial permanente. Los servicios de inteligencia, controlados por Morales, manipulan información para perjudicar a los opositores.


Rial: Se rumorea sobre un posible indulto. ¿Lo aceptarías?

Sala: Quiero justicia.  Quiero que los jueces revisen los expedientes, no que hagan favores políticos.  Si Morales quiere pegarse un tiro, que lo haga, pero que luego vaya a la cárcel por todo el daño que ha causado a Jujuy.  Los amigos y familiares de Morales son los nuevos ricos de Jujuy.  Esta es una repetición de lo ocurrido en 2017 y 2018.  Morales está presionando para que me encarcelen.  Incluso, cuando el Presidente me visitó, Morales llamó al juez Miranda para que me encarcelara.


Rial: Milagros, muchas gracias por esta extensa charla.

Sala: Gracias a ti, Jorge.

**