Las doce del mediodía, tres minutos para las 12:03 y ya llega el 21 de septiembre. No solo será el día de la primavera, sino también el día internacional del homenaje a un grande de verdad: Leonardo Ponzio. Hoy, 21 de septiembre, el Monumental va a estallar para despedir a este grande que es Leonardo Ponzio. Lo tengo en línea, Leonardo Jorge Ponzio, te saluda Radio 10. ¿Cómo andas? ¿Cómo estamos? Bien, un gusto hablar contigo. Te vimos la foto de presentación con la camiseta tocándote el corazón. ¿Eres consciente de que es una de las imágenes más fuertes del fútbol argentino de los últimos diez años?

Sí, creo… bueno, me da feo decir sí, pero bueno, en los últimos años compartí mucho tiempo ahí, me gané muchas cosas y bueno, por ser el capitán y uno de los más grandes, podemos decir que siempre estuvimos a la altura de las circunstancias. Antes de meternos en el partido y un poco en la historia, ¿cómo estás viviendo este “después”? Porque viste que todos hablan de la vez que uno se retira… ¿Cómo estás viviendo estos meses después de tu retiro?

La verdad es que no es fácil. No es igual a lo que venía viviendo. Hay cosas que cambiaron. Ya no pertenezco a un lugar donde era feliz, donde estaba muy cómodo, donde realmente hacía lo que me gusta. Ahora empezó otra nueva vida, una nueva vida donde hay que acomodarse al día a día, saber qué hacer.  Hay mucho tiempo libre en este poco tiempo que llevo retirado; mucho tiempo donde la cabeza empieza a pensar un poco más. Pero bueno, nada, estoy pasando esta etapa de transición para el próximo año empezar a hacer algo, empezar a ser útil, empezar a poder ser algo dentro del fútbol. Pero bueno, no es fácil; hay que prepararse. Y creo que la preparación viene de uno mismo; no hay otra cuestión, porque siempre nosotros pertenecemos a un grupo donde nos comandan, nos preparan agendas, nos hacen la rutina. Y después, cuando uno queda solo, la vida, más que con la familia, cambia muchísimo. Pero bueno, hay que pasar este momento. No reniego, pero a veces es un poco incómodo.

Cambió también eso que nos pasa, me pasó cuando me quedé fuera de la televisión: te empiezan a bajar las llamadas, menos mensajes… ¿Te pasa eso también?

Sí, yo eso lo escuchaba cuando lo decían: “ya no te llaman de una manera u otra”. Bueno, este primer año mío fue medio loco porque uno ahora hace partidos de despedida y bueno, vuelve a estar un poco más en la escena pública, pero bueno, es normal. Sí, yo creo que sí, mientras que mis amigos y la gente que me quiere siempre me van a estar llamando. Después, bueno, hay otras personas u oportunistas que aparecen de vez en cuando, uno sabe cómo es el mundo y sabe convivir con ello. No me molesta, no soy ajeno a eso y sé que es así.

Recién decía que me estoy preparando para el año que viene, que me puse como objetivo volver de alguna manera a estar relacionado con el fútbol. ¿De qué manera? Porque se especulaba mucho con un Ponzio técnico, y siempre te escuché decir que no sé si te gusta tanto. ¿Es así?

Sí, bueno… se está cortando. La vara está muy alta, pero bueno, no me he preparado nunca para eso, tío. Ahí ya… vamos con… tenemos problemitas de comunicación… Vamos a retomar la comunicación… No, no, no, Leonardo Ponzio… no quiero que se me corte, porque de verdad es un símbolo de River, ¡de verdad un símbolo! Tengo fotos de él: la foto en el Gasómetro, la foto en Madrid, la foto en el descenso, jugando en la B con ese pantalón ensangrentado que era la imagen del esfuerzo, de los nervios… porque lo que le pasó fue todo producto del estrés. Este tipo de verdad dio muchísimo por River, con un perfil bajo, nunca quilombero, siempre tranquilo. No nació en River, políticamente hablando. No, nació en Nueva York. Once años estuvo en River. Once años, muchísimo. Pero esto está interesante, creo que lo que decía era que la vara te deja la vara muy alta… demasiado. Pero yo nunca lo escuché decir: “Quiero ser técnico”. Vamos a ver ahora si cambió, si no cambió, si se ve en otro lugar. Y yo creo que Ponzio fue un jugador poco valorado en el fútbol argentino, que quizá tendría que haber merecido más en la selección. Porque, no, fue un gran jugador, un gran jugador que no supieron valorar acá en Argentina.  ¿Ya lo tengo? No, todavía no.

Pero es verdad, porque hay jugadores que son sobrevalorados, hay jugadores que ves y tienen una prensa… te podemos hablar de algunos jugadores a los que les pasa eso, pero Ponzio es verdad que no tuvo la posibilidad de llegar al lugar que…

Sí, también debe ser su personalidad, porque vos lo ves, es un tipo que no tiene esa personalidad extrovertida, es un tipo de la vieja escuela, ¿no? No, pero fue capitán de River, ¡claro! Digo más que nada pensando… y más mediático. No era dentro del vestuario, que claramente es un líder, que si no lo hubiera ocupado…

Se estaban diciendo los nombres que van a estar, ¿eh? Mirá: Enzo Francescoli, El Beto Alonso, Ariel Ortega, Hernán Crespo, Juan Pablo Angel,  Marcelo Gallardo,  Cavenaghi, Astrada, Pinola, Jonathan Maidana, Enzo Pérez, Coloccini, Chichizola… Y para los hinchas de River va a ser un buen encuentro.

Ah, olvidate, olvidate. Por suerte, acá me acaban de confirmar que lo tengo en línea. ¡Me moría si se cortaba! Lo tengo otra vez en línea, Leo. Leo, te estaba preguntando sobre ser técnico. Yo te había escuchado decir que no, creo que dijiste que Gallardo le dejó la vara muy alta, ¿no?

No, sí, yo te decía: “Soy entrenador…” Es como cuando uno… cuando uno está dentro del mundo del fútbol, creo que ves quién puede ser entrenador, ¿no? El que se prepara antes. Yo todavía no me preparé, no tengo el curso y la realidad es que, hablábamos de que Marcelo quizás nos puso la vara muy alta, pero a mí me gusta mucho el tema de la secretaría técnica, de poder estar en un grupo de managers, pero bueno, eso es lo que también soy consciente de que el día a día te da y te sigue preparando. Así que bueno, en eso estamos.

Pues es que yo recién me contaba, mientras recuperábamos la comunicación, de imágenes tuyas con River: la noche del Gasómetro, Madrid, la del pantalón… que seguramente durante un tiempo, no sé si te daba vergüenza o no, pero te gastaron, pero para nosotros es la imagen del sacrificio de aquel día.

Sí, sí, sí, la verdad que ese día… nosotros estábamos en una situación límite en el mundo de River. Salimos de donde estábamos y la verdad es que, cuando pasó esa cuestión, no lo pensaba. Después, bueno, me acuerdo que se hicieron varios programas después, que me podrían haber pasado cosas… y yo la verdad es que es como todo, uno en ese momento no toma conciencia y después la gente sí se agarra a todo eso, porque ve reflejado lo que haría el hincha también por la camiseta y eso creo que acerca mucho más. Y después, bueno, sí tuvimos acontecimientos como ganar títulos y también pasar cosas dentro de una cancha que, si te preguntan antes, no las tenés en mente ni te pueden llegar a pasar, como lo del Gasómetro.

Lo del Gasómetro es que ayer el Vasco decía que Caleri, en medio del quilombo, estaba hablando con su madre para que le haga una milanesa, ¿no?

¿En serio?

Sí, sí, contaba que en un momento vieron a Caleri hablando por teléfono en la cancha, y por lo que al final entendió, le estaba diciendo a su madre que lo esperara con la milanesa lista. ¡Maravilloso! Pero pasa eso también, calculo, que en algún momento ustedes por algún lado tienen que largar la presión que tienen.

Es que sí, sí, la verdad, hay una presión… como la vida misma, a veces la largas de una manera inconsciente, a veces te pasan cosas en la salud, a veces te lesionas, a veces… no sé, los sentimientos cuando se salen afuera es cuando más brotan y bueno, en ese sentido… no sé, la verdad no lo había escuchado, pero bueno, siempre un ser humano tiene miles de cosas que se salen por un lado y por otro.

¿Cómo viviste aquella tarde cuando se suspendió el partido con Boca, que parecía que nos “chorreaban”, que no se jugaba? ¿Cómo lo vio el jugador? Porque en la cancha lo vimos con una angustia impresionante. ¿Ustedes?

Sí, en el día del partido, se intentaba pensar: “Mira, Boca también está toda la familia dentro de la cancha”. Después, cuando realmente se decidió que no se jugaba, nosotros… lo que sorprendió mucho es dónde se jugó, y después como que nosotros queríamos terminar ese partido, que se jugara, que no se jugara, que pasara esto, que no pasara lo otro… entonces, ¿viste? Eran decisiones que si nosotros hablábamos no íbamos a generar nada, pero bueno, sí, incertidumbre total y nada, la verdad es que no fue lo mejor. Era el juego Sudamericano, una Copa Libertadores que se jugaba en otro continente… no fue lo mejor.

¿Lo de Madrid fue lo más grande? Porque yo reflejo mucho el ascenso, para mí el ascenso marcó un capítulo de River volviendo a estar donde se merecía, y después de ahí, bueno, River es ganar Copa Libertadores, River es ganar torneos, pero bueno, haberle ganado a Boca, la final más importante de los últimos tiempos, significa mucho y para uno que lo vivió, la verdad que sí, pero el comienzo de todo esto pasó cuando ascendimos.

¿Vos sentís como que fue el renacimiento de River, ese pasar por ese año en la B, fue una vuelta de página?

Sí, fue como tocar fondo, donde nunca te veías, y darte cuenta de que se sale estando todo de vuelta en sintonía, se sale seguramente con dificultades, pero con una mirada hacia adelante que era un solo objetivo, y después de ahí, es como todo, se empezó a cambiar mucho la mirada a muchas cosas y se valoran otras.

¿Vos viste lo que se está viviendo en estos últimos tiempos en el Monumental? Lleno todos los partidos, el grito de la gente… se te ve a vos emocionado en los últimos partidos. ¿Cómo influye eso a la hora de estar dentro de la cancha?

Pues muy fuerte. Uno de afuera se vuelve loco, pero ustedes…

Sí, yo te lo digo ahora que estoy afuera y que voy a la cancha y digo: “No, no puede ser que la gente esté en una sintonía…”  Esperan el domingo, como la canción, que es lo único que les acude en la semana, y después se vive también por eso, pues si se gana es como que la gente la pasa bien esa semana, y si se pierde es como que está de vuelta pensando. La verdad es que es muy lindo, eso es River. Lo que hoy en día se está viendo es lo que River no tendría que dejar de ser nunca, nunca, porque bueno, es uno de los clubes más grandes del mundo y significa mucho… para lo que yo siempre digo: para el mundo River. A lo mejor uno piensa que son 70.000, 80.000 personas, pero en la semana del mundo River, la gente anda… es como un pueblo River, en sí el club, y es la verdad que es muy bueno.

¿Cómo estás esperando el partido del 21? Hay mucha expectativa de este lado, la tuya…

Y la mía… nada, prepararme. Es un día medio como que vas a estar en el foco de todos, el ojo lo vas a tener continuamente encima, y a uno no le gusta eso, pero sé que lo tengo que disfrutar, que no se da mucho hacer un partido así, y lo que más me gusta es que en ese clase de evento va la familia, va la gente… haber estado con mi abuelo y mi nieto, decirle: “Ahí está Alonso, ahí está Francescoli”… eso es lo que realmente genera estos tipos de partidos y después qué es un festejo.

¿Te falta alguno? Leí por ahí que lo había llamado Juan Pablo Angel y él dijo que sí.

Sí, sí, porque yo tuve la posibilidad de ir a la despedida de él, y bueno, porque vivimos en un pueblo al lado, somos compañeros, hoy compartimos algunos momentos acá, la verdad que sí, pero bueno, el mundo del partido es el mundo River y bueno, es más que todo para hacerlo parte de lo que me hizo parte en su momento.

Ayer hablábamos de que quizás no fuiste valorado, fuiste un gran jugador, quizás por tu personalidad, perfil bajo, quizás se te valoró… no en River, en River la verdad te amamos y lo sabes, pero en el mundo del fútbol ¿sentís que ocupaste el lugar que te merecías o estás bien con lo que hiciste, sentís que cumpliste?

Sí, uno… yo siento mucho respeto por los otros clubes con los que tuve relación, hablando de Boca, hablando de los clásicos, y después nada, ya con pertenecer al mundo River y que me tengan en ese cariño, todo me sigue… y que realmente me valoren… me hace que nada… que yo sienta que para mí es muy importante, una responsabilidad a la vez, porque uno está en la vidriera de un club muy importante y uno tiene que estar a esa altura. Después, lo otro es parte de cómo se genere y quién lo diga.

Claro, claro. Pero estás conforme, ¿sentís que tu paso por el fútbol fue muy bueno?

No, sí, sí, yo no… no cambiaría nada de lo que hice por otra cosa del fútbol, la verdad es que me dio mucho. Y Núñez sigue ocupando un lugar importante en tu vida.

Sí, Núñez… sí, sí, Núñez es donde nací, la verdad que… pero bueno, después marcó el camino, el recorrido de jugador de fútbol. Yo si tengo 21 años en la carrera profesional, o 20 y tantos, hice 12 en River y la verdad es que fueron muchos años donde uno tomó un sentido de pertenencia ya de grande, con otra cabeza, y por eso mismo es la valoración.

Hablando de gente de River, viste que se dice que el técnico de River tiene que venir de River. Cuando se te nombra a vos, a vos se te ve como un tipo de River. Vos sentís eso, que el que venga a River, cuando se vaya a caer en algún momento, tiene que haber salido de la cantera de River, ser hombre de River.

Yo creo que el mundo River formó muchas personas que fueron muy importantes a nivel futbolístico en Argentina y Europa, entonces me parece como que tiene que seguir la misma línea de los últimos tiempos, y déjame pensar… solo Pellegrini que no era de River y no sé qué otro más, porque la verdad es que muchos estuvieron. Entonces es la esencia, es conocer el club. La verdad es que hay que conocer el club River y cuando te introduces en ese sentido tenés la mirada de todos lados y tenés un plus siendo de la casa. Yo creo que sí, aparte hay gente preparada como para, en su momento, cuando Marcelo lo decida… porque esto es… ojalá sea eterno y que se quede toda la vida, pero bueno, sabemos que el fútbol tiene miles de cosas… que realmente sea un ex River o gente que pertenezca a River.

¿El Muñeco va a jugar al partido, va a entrar un ratito?

Y él quiere jugar, vos sabés.

¿Quiere jugar? Nosotros nunca sacamos los botines, queremos jugar… ¡Ya, esto es demasiado! Entrená todos los pies… ¡Van… ah, entrená, entrená! No digo a la par de ustedes… no, no, de ser entrenador. Ah, entrenar, yo pensé que también se ponía… No, no, no, de ser entrenador, para sacar un poco de ese traje que se pone.

Leonardo, buen mediodía. Nacho Genovar, ¿cómo estás?

¿Cómo estás, Nacho? Hablando del Muñeco, bueno, te tocó compartir el vestuario con él, él como entrenador durante muchos años… ¿Cómo es él como entrenador dentro del vestuario, con la personalidad? Digo, se ha hablado mucho en los últimos días de alguna rigidez con algunos protagonistas, algunos líderes del vestuario… contanos un poco cómo es adentro.

La verdad es que me cuesta creerlo, porque lo que decís… te voy a contar cómo es… a ver, desde el punto de vista de lo que ustedes ven, él es un tipo muy exigente, desde el punto en que es con todos igual, pero a la vez cuida al más chico, al más grande lo valora delante del más chico, porque la realidad, nosotros tenemos miles de ejemplos, que él hace ejemplos con nosotros, con nosotros los más grandes, conmigo, bueno ya no, con los que están ahora… por lo que transmite, por lo que son, y al pibe de River mismo lo valora y le da el lugar y lo acomoda y le va dando tiempo y nunca se lo trata de ningunear a ningún pibe. Entonces, para mí todo lo que se estaba viendo, la verdad no sé el porqué de lo que se dijo. Y él es lo que te digo: exigencia pura, un mensaje muy claro, porque la realidad es un mensaje muy claro, y después tiene muchos códigos de historia, porque él fue jugador y eso ya, con tener eso, ya es suficiente.

Claro, claro. Leonardo, entonces el 21 de septiembre todo River va a estar ahí despidiéndote. Te agradezco, como hincha de River, la verdad es que lo que le diste al club fue enorme, enorme, enorme. Así que vamos a estar todos ahí despidiéndote, ojalá que puedas seguir ligado a River, porque eres un tipo muy valioso, Leonardo.

Muchas gracias, porque bueno, nada, gracias por la llamada. Te mando un abrazo grande.

Un abrazo grande. Hasta luego, Leonardo Ponzio, el gran capitán, charlando con nosotros el 21 de septiembre.


**