Buenos días, desde Radio 10, con Jorge Rial. Hola Jorge, buenos días. Gracias por atendernos en medio de este operativo.  Estábamos viendo que se encuentran en el Pantanal, ¿correcto?

Sí, se está trabajando en varios sectores. Tenemos todo el equipo de rastreo en el campo y equipos específicos en la zona de la desaparición, recopilando los últimos datos necesarios.

¿Aparecieron nuevas pistas? ¿Hay un rastro de sangre, una naranja?

No, eso no coincide con este tipo de eventos. Los últimos rastros los levantamos hace 72 horas y hasta el momento no tenemos novedades.

Ah, o sea que la información sobre la naranja y el rastro de sangre que circuló en los medios no tiene relación con la búsqueda.

No coincide con las características de lo que estamos buscando ni con la línea temporal. Sí, lo que se recogió hace 72 horas sí tiene que ver con las huellas del chico: materia fecal y vómito.  Esa materia fecal y el vómito se recogieron, están en análisis pericial, y coinciden con rastros del chico en la zona que estamos rastreando.

Perfecto. ¿Hay alguna hipótesis hasta ahora, Bruno?

Tenemos varias hipótesis, y ninguna se descarta, pero la principal es la desaparición por extravío en el campo, y en eso se concentra la mayor parte del esfuerzo. De todas formas, la investigación continúa por parte de la fiscalía y nosotros colaboramos con equipos técnicos.

¿Cómo es la fauna del lugar, Bruno?

Predomina la pastura alta, propia de ganado; hay montes bajos, sectores con lagunas y bañados. Esa es la característica del terreno.

¿Y los animales?

No hemos encontrado una gran cantidad de animales o fauna autóctona. Es una zona ganadera, pero no hemos encontrado rastros de animales que puedan estar relacionados con la desaparición, ni nada similar. No hay ni siquiera rastros de sangre que indiquen algún tipo de violencia. Es importante aclarar esto, ya que se están difundiendo fotos de un rastro de sangre y una naranja que, como usted acaba de explicar, no tienen relación con el caso.  De todas formas, esos elementos fueron periciados y se incorporaron a la causa, pero no forman parte de la línea principal de investigación.

Ayer también se habló del uso de tácticas especiales.  Lo que vemos es gente común buscando en el Pantanal. ¿Así será la búsqueda?

Prefectura Naval Argentina trabaja desde el primer momento con sus equipos técnicos, rastreando la zona de lagunas con lanchas y embarcaciones. Las lagunas no son muy profundas.  También se utilizan canes de rastreo y canes de viento. Hoy no podemos usar medios aéreos debido a las malas condiciones meteorológicas, pero el resto del equipo, unas 500 personas aproximadamente, se dedica a la búsqueda.

Ya han rastreado casi toda la zona, ¿no? Se está realizando un segundo rastreo.

Sí, estamos en una tercera etapa de rastreo, ampliando la zona. Este tipo de rastreo en terreno se realiza en al menos tres etapas.  Estamos en la tercera y cubrimos aproximadamente 500.000 hectáreas.

¿Cómo se realiza el rastreo? ¿Se divide en cuadrículas?

Sí, se divide en cuadrículas según las características del terreno, y en base a eso se distribuyen los recursos y el material técnico.

¿Hay algún antecedente similar, Bruno, de pérdida en la zona?

Desapariciones de personas sí, por diversas razones, pero con estas características y con este despliegue operativo, no tenemos antecedentes.

¿Cuál es el protocolo con respecto a los tiempos de búsqueda?

En principio, debe superar las 96 horas. Hoy estamos en el quinto día de trabajo. Obviamente, no vamos a dejar de buscar, pero hasta que la fiscalía no ordene lo contrario, seguiremos en la etapa de búsqueda; luego, seguramente, pasaremos a la etapa de localización.

¿Cuántos efectivos hay en la búsqueda?

Hoy trabajamos con 500 efectivos por turno, en dos turnos, lo que implica aproximadamente 600 personas desde el inicio de la operación.

¿Hay también gente de la zona colaborando voluntariamente?

Al principio, muchos lugareños y pobladores se ofrecieron a ayudar, pero esto dificulta el trabajo de los perros de rastreo, contaminando la escena. Por eso, se delimitaron zonas para evitar el acceso de civiles y realizar un trabajo más preciso.  Por lo tanto, la búsqueda está centralizada en los efectivos, no en civiles.

Sí, participan Ejército Argentino, Prefectura Naval Argentina, Policía Federal Argentina, Policía de la Provincia, Bomberos Voluntarios y el Comando Unico de Prevención.

¿Las condiciones meteorológicas son favorables?

Hoy está malo, lleva tres días así. Hubo una lluvia de unos 8 milímetros hace unas 12 horas, y desde entonces hay cielos nublados, con techo bajo y neblina, visibilidad inferior a 300 o 400 metros.  Las condiciones no son buenas para los medios aéreos.

Bruno, lo dejamos seguir trabajando. Ojalá tengan buenas noticias. Gracias por la amabilidad. Hasta luego. Un abrazo.

Bruno Robinson, director de Defensa Civil, ya en el tercer recorrido. Lo que estamos viendo en la pantalla de C5N son personas…


**