Esto es una entrevista con Rubén Sajem, director del Centro de Profesionales Farmacéuticos Argentinos. Rubén, buenos días. ¿Cómo está? Andrés Lerner lo saluda.

¿Qué tal, Andrés? ¿Cómo están?

Bien, bien, muy bien.

Rubén, quería comenzar la charla por algo que… bueno, escuché algunas entrevistas que dio en los últimos días y me pareció central este tema. Hoy se debate mucho sobre el precio de los medicamentos, que se está volviendo prohibitivo para gran parte de los argentinos. De hecho, están cayendo las ventas. Es habitual que, al ir a la farmacia, uno vea, lamentablemente, a personas que terminan eligiendo qué tomar y qué no, o que dejan de comprar parte de lo que pensaban llevar.  Y lo escuché decir que, en realidad, el precio de los medicamentos en gran parte del mundo está regulado y que el gobierno argentino ha decidido dejar de aplicar esa regulación. ¿Tiene que ver esto con lo que estamos viendo en cuanto a los precios de los medicamentos?

Sí, claramente. En todos los países del mundo, incluso los más liberales, los que tienen políticas económicas más liberales, se regula el precio de los medicamentos. Porque se sabe que el mecanismo de competencia de precios que equilibra un mercado convencional no se aplica en este caso.  Primero, podemos discutir si los medicamentos corresponden a un mercado o a un derecho a la salud. Pero aquí no hay un consumidor que pueda decidir si comprar el producto o no, posponer la compra, ni conoce demasiado sobre lo que está comprando, ni recibe suficiente ayuda para elegir las opciones más económicas. Entonces, aquí el precio no se equilibra, y esto se ha evidenciado en muchas notas periodísticas y, últimamente, a pesar de que nosotros venimos denunciándolo desde hace tiempo: el elevado precio de los medicamentos, el uso habitual en Argentina de medicamentos muy antiguos que, como digo, en todos los países del mundo están regulados por distintos mecanismos.

Ahora, Rubén, me parece que el punto de partida podría ser el famoso DNU, donde el gobierno desreguló muchas cuestiones, entre ellas, los controles de precios. ¿Qué pasó a partir de que el gobierno desreguló el precio de los medicamentos? ¿Qué ha observado usted?

Lo que se vio es que, desde noviembre del año pasado hasta ahora, los medicamentos han aumentado entre un 60% y un 100% por encima de la inflación, que ya de por sí fue alta. Es decir, el gobierno, el Estado, se ha retirado de la regulación de precios y de la compra a los laboratorios; se ha desinteresado de la cuestión. No puede ser que la gente no esté comprando medicamentos porque no puede pagarlos, que el PAMI no pueda pagarlos porque primero permitió que aumentaran los precios y ahora se da cuenta de que no puede pagarlos. Entonces, ¿qué hace? Recorta la cobertura y los beneficios a los jubilados. En vez de regular el precio de los medicamentos, como hacía antes el PAMI, aprovechando que es el principal comprador de medicamentos en Argentina, hay políticas de medicamentos en los países más liberales del mundo, comenzando por Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, que deberíamos observar.  Regular el precio de los medicamentos por distintos mecanismos, no hace falta que sea un congelamiento.

Claro, estamos hablando con Rubén Sajem, director del Centro de Profesionales Farmacéuticos Argentinos. ¿Y qué está pasando en las farmacias?

En las farmacias venimos viendo que la gente no ha dejado de usar medicamentos, pero compra envases más pequeños. Cuando tienen recetados tres medicamentos, a veces compran dos. Y hablando del PAMI, con la pérdida de cobertura del 100%, el jubilado tiene que afrontar el pago de más de la mitad del precio de los medicamentos muchas veces. Si no lo compra, no puede pagarlos, y esto está pasando en todas las farmacias del país: los jubilados dejan de comprar medicamentos porque no pueden pagarlos cuando pierden el copago. Y esto que nosotros vemos en las farmacias, porque quienes vienen a las farmacias son nuestros vecinos, gente que trabaja en la zona, se ha visto reflejado en informes que muestran una baja del 15% en unidades de medicamentos vendidas comparando, por ejemplo, septiembre de 2024 con septiembre de 2023. El 15% menos de venta de unidades de medicamentos corresponde a 10 millones de unidades solo en un mes, de las cuales 7 millones corresponden a medicamentos recetados. Y el gobierno debe tomar cartas en el asunto, no puede dejarlo pasar.

Bueno, es que el gobierno da la sensación de que ahora se encuentra con este problema: que liberaron los precios, entonces aumentaron los precios de todos los medicamentos por encima de la inflación, y ese esquema mental que tiene el gobierno de que todo se resuelve con la libre competencia no estaría funcionando. Entonces, ahora dicen: "Bueno, lo que hay que hacer es importar medicamentos más baratos", aunque, bueno, desde la India, dicen, aunque no tengan los controles del ANMAT. ¿Le parece que eso puede ser una solución?

Bueno, pero está en la misma línea de la competencia de precios: es decir, traer medicamentos de la India que son más baratos. Hay que ver cómo se introducen aquí en Argentina, porque hay que distribuirlos, hay que ver que las obras sociales los cubran, hay que ver si se van a llevar a un proceso, porque no es que los medicamentos, como cualquier otro producto, se ponen a la venta y la gente los compra. El 60% de los argentinos obtienen sus medicamentos a través de las obras sociales; hay que ver si las obras sociales los van a cubrir. Suponemos que sí, pues conlleva un proceso. La importación paralela de medicamentos, que es lo que se está haciendo, es decir, si hay un producto en uso que es demasiado caro, hay un exceso en el precio, se lo importa de otro país. Lo hace Estados Unidos importando medicamentos de Canadá, lo hacen muchos países europeos. Pero primero hay que decir que se llega a esta situación por una irresponsabilidad absoluta de la industria farmacéutica, sobre todo la nacional, porque no puede ser que hayan aumentado los precios un 60% o un 100% por encima de la inflación, porque se los dejaron hacer, entonces lo hicieron para maximizar ganancias. Ahí está el problema. Ahora, ningún país del mundo va contra su propia industria farmacéutica importando medicamentos, porque es una industria estratégica, porque es una industria que da trabajo, que genera valor agregado, pero bien, acá hay que lograr un equilibrio también para que haya precios racionales en Argentina en productos que son muy antiguos, que tienen 40 o 50 años, como ibuprofeno, paracetamol, antialérgicos, antiácidos, antihipertensivos. ¿A dónde quiero llegar? Había otros mecanismos antes de esta importación para fomentar la competencia de precios, como la prescripción por nombre genérico, que se hace mucho en Europa, en España principalmente; la fijación de precios de referencia, por ejemplo, se comparaban mucho los precios con España. España publica, de forma accesible para todos, los precios de referencia de los medicamentos. Entonces, uno que tiene que comprar amoxicilina, que es un antibiótico, sabe que tiene que pagar un determinado valor, y la Seguridad Social sabe que tiene que pagar ese medicamento a un determinado valor. Si es más, no se le incluye la cobertura de obra social. La prescripción por genérico, el abaratamiento de los precios en España se debe a la implementación de la política de genéricos. Hay un 40% de los medicamentos que se recetan en España que son genéricos, bastante más baratos que los de marca, y eso mantiene a raya los precios de los medicamentos de marca. Entonces, todas esas políticas regulatorias, insisto, no hablo de un congelamiento, un seguimiento estricto de los precios, son medidas básicas que utilizan todos los países. Claro, pero siempre está de alguna manera metido el Estado, cosa que evidentemente aquí el gobierno no quiere hacer.

Rubén, te agradecemos muchísimo este contacto.

Gracias a ustedes, buenos días.

Estamos con Rubén Sajem, director del Centro de Profesionales Farmacéuticos Argentinos. El gobierno liberó los precios de los medicamentos y, ¡sorpresa!, aumentaron.


**