Muchos desean realizarla, y finalmente la llevará a cabo Pablo Duggan en "Duro de Domar", el programa que conduce y que, como ustedes saben, se emite por la pantalla de C5N todas las noches a partir de las 21:30. Lo tengo en línea a mi querido amigo Pablo Duggan. ¿Qué haces, Pablo?

Hola Mauro querido, ¿cómo andan? ¿Cómo estamos? ¿Cómo estamos para hoy?  Estamos bien, tranquilos. Trato de no modificar mi rutina, así que estoy con mi hija, disfrutando un poco del día, leyendo y preparando la entrevista para que salga de la mejor manera. Yo creo que la entrevista la hace el entrevistado, no el entrevistador. Creo que si el entrevistador pasa un poco desapercibido, es un éxito la entrevista, sobre todo con personajes que tienen tanto para decir como Cristina Fernández de Kirchner. Y además, son tan hábiles respondedoras que no es fácil hacerles decir lo que uno quiere. Ellas comunican lo que quieren comunicar.  Pero bueno, siempre hay muchas otras cosas en la entrevista: tonos, miradas, silencios… muchas cosas que sirven para hacer buenas lecturas de lo que está pasando.

En esa preparación, Pablo, que seguramente estás haciendo en estas horas, ¿viste entrevistas anteriores de Cristina Fernández de Kirchner?  Es un personaje público prácticamente único en Argentina, pero ha concedido muy pocas entrevistas. ¿Las revisaste para apreciar sus inflexiones? ¿Cómo te preparaste profesionalmente? No me refiero al contenido, sino al accionar.

Mirá, vi todo, y me gusta que la entrevista, en lo posible, tenga una narrativa, un recorrido, una historia; que no sea desordenada, sino que tenga un principio y un fin. La carta de Cristina me parece una guía: un diagnóstico de la situación, de lo que ha vivido ella y, por supuesto, lo que a todo el mundo le interesa: su decisión de no participar. Imagino que la intención de Cristina –aunque nadie lo sabe, lo comprobaremos en la entrevista– es ampliar esas ideas que conforman una decisión que, por supuesto, ha generado amargura y frustración en muchos. Debe ser bastante consciente de esto.

Un poco se trata de profundizar en eso, pero también en un diagnóstico sobre la situación del país, sobre estos 40 años de democracia, sobre el enfrentamiento del peronismo con los medios, el poder económico y la Justicia. Ahí creo que está el corazón del problema. Más allá de ver qué viene, coincido con [nombre omitido, se desconoce a quien se refiere]: no creo que este sea el momento para que Cristina bendiga, apoye o hable de candidatos. Al no participar, da una señal para que todos se lancen, armen sus campañas y construyan músculo político en poco tiempo, porque tampoco queda mucho. Si Cristina fuera candidata, no necesitaría ninguna instalación. Tal vez Massa tampoco necesite mucha; [nombre omitido], podríamos decir que está instalado; pero cualquier otro candidato necesita un período de instalación.

Hablábamos antes de [nombre omitido, se desconoce a quien se refiere]. Me parece que es un gran dirigente, con mucha proyección. Hoy hablé con gente, incluso del propio kirchnerismo, que decía que el principal déficit de [nombre omitido] es el desconocimiento; entre quienes lo conocen, tiene buena aceptación, pero hay que darlo a conocer. Le veo condiciones muy interesantes. A Massa y a [nombre omitido] los veo como los candidatos más fuertes, a mi juicio, pero dependerá del cierre de listas.

Cristina decidió [acción omitida, se desconoce a qué se refiere], que no es lo que comunicará hoy, creo yo. Pero bueno, todo es una sorpresa. Cristina es la mejor manejando sorpresas… ¿Quién está ahí? ¡Ah, mi hija! Temo que se me corte. Soy su esclavo.

Totalmente. Te la tenés que fumar, Duggan. Tantos años de piratería, en algún momento se pagan.  Para cerrar, algunos datos objetivos: la entrevista será en vivo, en los estudios de C5N, algo que nunca ha ocurrido. Hace cinco años que Cristina no da una entrevista televisiva. Y no pongan toda la presión en el entrevistador. Habrá un panel después.

¿Habrá panel o estarás solo?  La entrevista será mano a mano y después el panel. El panel se encontrará con Cristina.  Me han contado que después Cristina se encontrará con el panel en una situación más informal, y luego estará el programa habitual, donde analizaremos todo.  Los que quieran verla podrán hacerlo por C5N; los que quieran escucharla, por Radio 10, porque habrá una transmisión simultánea. Luego, habrá un especial a cargo de Fernando Alonso para analizar las repercusiones.

La ansiedad y la expectativa son impresionantes.  Hermoso momento el que genera Cristina. Disfrútalo, Pablo, y nos veremos esta tarde-noche en el canal.

Sí, totalmente. Un abrazo enorme. Chau, Pablo.


Pablo Duggan, excelente conductor de Radio 10 y responsable de "Duro de Domar", tendrá hoy a Cristina Fernández de Kirchner en un mano a mano, cinco años después de su última entrevista televisiva.


**