Buenos días. Bienvenidos a Argenzuela.  Este país, que no existe, pero que parece existir, genera molestia y frustración.  

En primer lugar, agradezco a todas las personas que me han llamado para solidarizarse: colegas, compañeros, políticos, funcionarios…  Recibí muchísimas llamadas; fue un hervidero. Viví uno de los momentos más extraños e inusuales de mi carrera.  En mi trayectoria, he recibido amenazas y he tenido custodia policial.  Firmenich, Mario Firmenich, me amenazó en una ocasión.  Otra vez, Hugo Chávez se enojó por una nota y al día siguiente me llamó para preguntarme qué había hecho.  No pasó nada; luego hicimos otra nota juntos.  Con la gente del mundo del espectáculo, ocurre algo similar: se enojan, pero nunca pasa nada.

Sin embargo, la llamada de Adolfo fue de una violencia inusitada.  Mis compañeros fueron testigos.  Primero atendí la llamada, sin imaginar la violencia que iba a encontrar.  Pensé que era algo normal, una conversación para aclarar las cosas.  Pero lo primero que escuché fue: "Sos un terrible hijo de puta".  Ahí comprendí que no se trataba de una charla.  Como la agresión con esa palabra se repetía, de manera natural, puse el teléfono en altavoz.  Sabía que nada de lo que dijera me afectaría, ya que no se trataba de una acusación por un delito.  Así que lo puse en altavoz, sin importarme lo que dijera.  Mauri, Diego Brancatelli, Mariano Abrey, Pablo, Damián y los técnicos del canal fueron testigos.  Puse el teléfono al máximo volumen para que todos escucharan.

En resumen, duró aproximadamente dos minutos.  Un minuto entero fue un aluvión de insultos: "Hijo de puta", "hijo de puta de mierda", "hijo de la puta", etc.  Luego empezó con: "Te maté el hambre". Eso no se le dice a nadie.  A Diego le dije: "Si me hubiera matado el hambre, maestro, no estaría aquí".  Durante 20 años, tuvimos una sociedad profesional muy exitosa con un programa como "Intrusos", que fue el pilar de América TV durante todo ese tiempo, el programa que pagaba los sueldos de la emisora. Durante 20 años no existieron estos problemas con "Intrusos"; no había otros problemas como el de hoy.  Me dijo "Muerto de hambre".  Le respondí: "Perdona, vida, pero a mí no me mataste el hambre. Hicimos una muy buena sociedad".  Luego me llamó "fracasado".  Quizás se refería a TV Nostra, y tal vez tenga razón. Pero hubo 20 años antes, y nunca me dijo "exitoso" ni "gracias".  Todo es muy raro.  Por un problema de dos meses me llama "fracasado", pero no me llamó para decirme "che, boludo, volviste".  Uno de los que me criticó vino del mismo lado, lamentablemente.  Algunos me dijeron: "Qué bueno que volviste.  Nos estás haciendo ruido, dejate de joder".  Juan Cruz Ávila también me lo dijo.  En TVN también lo mencionó.  Con preocupación, pero ninguno de los directivos de Canal 13 o Telefe me llamó para amenazarme.  Cuando le dije que C5N le estaba ganando en audiencia a un canal mexicano, se enojó.  Le dije eso y nada más.  Luego, cuando intentaba calmarlo, me decía: "Ahora te hacés el calmo".  Me dijo que me iba a "quedar trompado". Le dije: "¿Qué quieres que te diga?".  Soy una persona con una rutina establecida: Radio 10 por la mañana y luego C5N. No ando con guardaespaldas, siempre me las arreglé solo.

No quiero repetir todo lo que dijo, pero usó términos despectivos.  En un momento, me dijo: "Me chupaste la pija 20 años".  Estaba insinuando que yo estaba a su sombra.  No es cierto.  No me sumé a peleas internas.  Recuerdo la pelea en la AFA; no participé porque no creía en eso.  Él tiene una mentalidad de macho alfa. No era la primera vez que lo escuchaba, ni el primer hecho violento en América TV.  Una vez, un empleado suyo quiso agredirme físicamente.  Esto pone en evidencia un intento de censura. Clarín es el medio más grande, pero América debe ser el segundo, por la cantidad de acciones de este tipo.  Amenazó a un periodista, ya que para él no soy un periodista.  No soy Jorge Rial, a quien él "le mató el hambre".  Él piensa así de mí, de Itagüí, Dandino, Florencia de la Ve, Karina Mazocco, Ángel de Brito, Flor Peña y Fantino. En algunos casos, lo dejó grabado.  Que un dueño de un grupo multimedia tan importante amenace a un periodista es gravísimo, más aún si se trata de una empresa con participación pública.  Por eso, cuando algunos periodistas del mismo grupo dicen “con la nuestra, mirá para arriba”, uno piensa en el poder que tiene.  Tiene una de las dos empresas de electricidad. Si quiere, puede cortar la luz a todos.  No estoy pidiendo que se revise nada, solo reflexionemos.  Ojalá alguien le haya dicho a Daniel Vila lo que hizo.  Algunos de sus socios se mostraron culpables y sorprendidos por su comportamiento.  Pero no sé qué lo molestó, ya que la información luego la manejaron otros.  Hablamos de la pantalla de América, no de algo personal.  Algunos dicen que quiere vender el canal y que esto le baja el precio. No es mi intención bajar el precio del canal. Es contradictorio; me llama "muerto de hambre", pero al mismo tiempo me ubica en una posición de poder que podría perjudicar el precio de América. O soy un fracasado o soy alguien cuya opinión molesta.  Si soy un fracasado, hablemos de otra manera.  No busco nada contra América; hay mucha gente que quiero allí.  El tema no es con el edificio, sino con personas específicas.  Los técnicos fueron los únicos que se preocuparon.  Cuando me fui de América, nadie me llamó para saber cómo estaba.  Ni siquiera mis excompañeros.  Una frialdad absoluta, pero lo entendí.  Lo que no entiendo es la amenaza. No quiero que esto se diluya en una anécdota.  Es una amenaza contra un periodista.  Él mismo elogiaba mi trabajo durante 20 años en América.  ¿Qué cambió?  ¿Era lindo cuando estaba de su lado?  ¿Es feo cuando estoy del otro lado? Hago lo mismo.  Llevamos una semana al aire con Argenzuela. No podemos ir matando programas.  El que estaba muerto, estaba de parranda.  Uno no pierde las mañas.  El exilio y el desgaste no me hicieron olvidar cómo hacer periodismo.  Agradezco a todos los que llamaron. Agradezco al Grupo Indalo por su solidaridad y apoyo.  Me cobijaron cuando me expulsaron de América.  Agradezco a mis compañeros y a ustedes.  Fue una amenaza y esto no se debe permitir.  Se acabó esa época.  Es otro país, otro mundo. Gracias.


**