Hoy se hablará del caso de Jorge Corsi, un reconocido negacionista que trabaja para el canal TF.  Y hablando de eso, esta tarde, quiero que vean "Argenzuela", porque, ¿saben quién apareció hoy en el caso de Jey Mammón? Corsi. ¿Quién es Corsi? Corsi fue una eminencia, un psicólogo especialista en abuso infantil que incluso asesoró a ministros.  Miren la relevancia de este personaje, que cayó gracias, entre otros, a la declaración de Lucas Benvenuto, quien denunció a Jey Mammón. Por eso digo, no le bajen el precio a Lucas, porque tiene antecedentes y una vida difícil.  Estos días que estuve enfermo, leí con atención la causa, hablé con algunos protagonistas, y es espantosa. Aparece Corsi, Jorge Corsi Caimmana, involucrado con el grupo "Los Boy Lovers" en 2006, lo que derivó en una causa y condena en su contra. Posteriormente, en 2012, aparece el grupo de Roca Clemen, pero formaban parte de una red que buscaba detectar chicos vulnerables emocional y socialmente para abusar de ellos sistemáticamente.  La tercera parte de esta banda es "Los Anos". Todos fueron procesados y condenados por abuso sexual infantil agravado en reiteradas ocasiones, y Lucas fue clave en la investigación. Hoy hablaremos con su abogado, quien nos confirmará, y de hecho tenemos la documentación, que la credibilidad de Lucas fue sometida a varios testeos y quedó fehacientemente demostrada en las causas. Por lo tanto, es un chico perfectamente creíble y no hay ningún indicio de fabulación en sus declaraciones.

Está bien lo que dices, porque algunos creen que hay un sesgo de mentira porque la causa prescribió.  No, en ningún lado dice que lo que dice Lucas sea mentira; prescribió por un tema de plazos, nada más.  En las pericias psiquiátricas (fojas…), se concluye que Lucas Jorge Benvenuto no presenta indicadores de fabulación y se destaca que el damnificado podría haber sido inducido a participar en situaciones neurosexuales prematuras para su edad. Esto dicen las dos pericias realizadas en el marco de estas causas.

Y hablando, Mauro, perdón, de la edad y la vulnerabilidad de Lucas en ese momento, él termina el tema Corsi con 13 años y conoce a Jey Mammón a los 14, según él, o sea, a los pocos meses.  Claro, a los pocos meses. Bueno, por eso digo, hoy verán cómo Corsi, en estos días, se mete en el caso de Jey Mammón. ¡Se mete Corsi! Lo verán. Se los cuento ahora porque no puedo mostrarlo. A mí me impresiona… Lo que… Lo que mandaste anoche y después… te amo. ¿Solo por qué? Porque me contacté con una víctima, incluso con una víctima de otro conductor, quien me contó una de las frases que usaba habitualmente, que dicen que usaba Madonna. Se las contaré después.  De ahí nos mandaron esto que les mostraremos. No puedo mostrarlo ahora en radio. Pero es muy fuerte porque, con esa prueba, empezamos a rastrear los mensajes con el equipo y encontramos cosas… O sea, el pedófilo Corsi se metió… Es una locura lo que les voy a mostrar, los indignará más. Un tipo condenado se mete en el tema de Jey Mammón, donde éste lo denunció.  Incluso da recomendaciones. Escuchen lo que digo: Corsi le da recomendaciones a Jey Mammón. Es una locura. Pero es así. Esto también plantea la cuestión de qué hacer con esta gente. ¿Son recuperables? ¿Siguen siendo depredadores? ¿Es un peligro que estén libres? Es una discusión enorme. Pero ayer hablé con un chico… No, hombre, nada. Me contó ciertas cosas, y la verdad es muy fuerte. La cantidad de chicos abusados es impresionante. Me indica una de nuestras investigadoras que Corsi… porque detectamos un perfil falso, pero es él.  Vamos a mostrarles cómo confirmamos que es él, de una manera… yo diría indetectable para un ojo inexperto, pero nosotros nos metimos ahí. Corsi borró el comentario del posteo sobre él, pero fue tarde. Ya lo tenemos. Revisamos 7000 mensajes y ya tenemos muchos descargados para mostrarles esta tarde en "Argenzuela". Perfecto. Pero les digo que es muy jodido, muy complicado. Así que en un ratito.


**