Vamos a hablar del tema, pero una de las noticias del día es la presentación de Miguel Ángel Pichetto como primer candidato a diputado nacional por Juntos por el Cambio.  Lo tengo en línea. Miguel Ángel, buen día.

**Jorge Riales (Radio 10):** Buen día, Miguel. ¿Cómo estás?

**Miguel Ángel Pichetto:** Bien, bien, bien.

**Jorge Riales:** ¿De salud?

**Miguel Ángel Pichetto:** Mejor, por suerte. Volviendo de a poco al trabajo y encontrándome con esta sorpresa de mi candidatura a diputado nacional. ¿Cómo se terminó de gestar esto, Miguel?

**Miguel Ángel Pichetto:** Bueno, veníamos conversando con Diego Santilli hace más de dos años. Lo acompañé cuando fue candidato a diputado, cuando ganó. Conversando también sobre las posibilidades de mi propia candidatura presidencial, que veía con mucha dificultad. En política hay que tener una visión realista. Ante la propuesta de Horacio Rodríguez Larreta de acompañarlo como primer diputado por la provincia de Buenos Aires, y de ofrecerme la presidencia de la Cámara de Diputados si él resulta presidente, me pareció un desafío importante. Es un ámbito que conozco profundamente, gracias a mi larga experiencia parlamentaria.

**Jorge Riales:** Y se va a necesitar eso, ¿no? Diálogo, consenso… de lo que viene después del 10 de diciembre, esté o no el gobierno.

**Miguel Ángel Pichetto:** Sin duda. No es fácil. El Congreso será el espacio más vital del país, y allí habrá que construir lo que vos decís: diálogo, acuerdos, agenda de Estado y consolidar un país democrático, un país de paz social. Me parece que eso es lo que la mayoría de los argentinos quieren: no a la violencia, sí al diálogo, a la paz y a construir un camino productivo de salida a través del mundo del trabajo. Estos son los grandes temas que hay que abordar desde el Congreso Nacional, acompañando la política del presidente.

**Jorge Riales:** Sí, y uno siente que lo que se viene para cualquiera es un ajuste, Miguel. Va a ser muy importante tu trabajo…

**Miguel Ángel Pichetto:** Jorge, el ajuste ya ocurrió. El proceso de inflación y devaluación ha impactado fuertemente sobre los salarios. Hay que tratar de evitar que se profundice, ordenar las variables económicas para gobernar con orden fiscal, y construir un mundo capitalista productivo, no financiero. Argentina tiene posibilidades de salir adelante. Tiene recursos naturales… El gobierno de Fernández deja un legado muy negativo, pero hay que reconocer la terminación del gasoducto. Es un hecho significativo para el mundo de la energía, que hay que continuar con otras obras: oleoductos y gasoductos, para que Argentina pueda producir y exportar más, y obtener divisas.  Hay que impulsar la minería para exportar cobre, plata, litio… los minerales del presente y el futuro. Habrá que fabricar baterías en Argentina y autos híbridos y eléctricos. Argentina tiene futuro, mucha potencia. Hay que volver a abrir las fábricas de San Martín, La Matanza, etc., esas pequeñas pymes textiles que cerraron. No podemos seguir importando ropa china. Necesitamos empleo argentino. Hay que ayudar a esos sectores, porque significan trabajo para los argentinos.

**Jorge Riales:** ¿Dónde va la gente cuando pierde el trabajo?

**Miguel Ángel Pichetto:** Hay que ir saliendo con responsabilidad y eliminar la intermediación.  Necesitamos un sistema donde la intermediación con la gente que necesita ayuda no exista más.

**Jorge Riales:** Miguel, si cierro los ojos y me olvido de que vas a ser candidato por Juntos por el Cambio… suena a peronismo lo que estás diciendo.

**Miguel Ángel Pichetto:** No, es capitalismo.

**Jorge Riales:** Bueno, el peronismo es capitalismo, Miguel, siempre lo fue.

**Miguel Ángel Pichetto:** Claro. El peronismo decía que sin empresa no hay trabajadores. El mundo al que Perón se dirigía en las plazas… ahí estaban los trabajadores. El desempleo era una circunstancia dramática que había que resolver buscando trabajo. Hay que reproducir ese mundo con la educación pública. Vos sos un producto de la educación pública, yo también. Era importante en la Argentina, tenía un valor. El esfuerzo y el mérito son importantes, la propiedad privada también. Hay un debate cultural de fondo que se ha desvirtuado en los últimos tiempos.

**Jorge Riales:** Está bueno lo que decís, porque a muchos en ese espacio no les gusta la educación pública; todo lo estatal debe privatizarse. ¿Qué pensás de eso?

**Miguel Ángel Pichetto:** La educación pública es el eje igualador de posibilidades y de proyección hacia el futuro. Mi padre no tenía sexto grado, pero era sabio. Quería que sus hijos fueran a la universidad. La Argentina que yo conocía era esa. La educación pública es la posibilidad de tener futuro. ¿Cómo no voy a defenderla?  Una educación pública de calidad, que respete al alumno y no esté en crisis permanente. Hay que mejorar la situación salarial de los educadores, pero también el cumplimiento…

**Jorge Riales:** Te decía…

**Miguel Ángel Pichetto:** Me acuerdo del nombre de cada maestra que tuve en la primaria. Y no es solo por mi memoria, sino porque nunca faltaban.

**(Voz de Mauro Federico):** Miguel, ¿cómo estás? Mauro Federico te saluda.

**Miguel Ángel Pichetto:** Mauro, ¿cómo estás? Bien, bien. Me quedé pensando en esto…

**Jorge Riales:** Te iba a preguntar si te gusta Morales como candidato a vicepresidente de Juntos por el Cambio…

**Miguel Ángel Pichetto:** Me gusta. Es una decisión de Horacio Rodríguez Larreta. El vicepresidente lo elige el presidente. Debe haber afinidades, pero me gusta la personalidad de Gerardo Morales, porque estaría a cargo del Senado. Y si gana Juntos por el Cambio, yo estaría a cargo de la Cámara de Diputados. Creo que ambos tenemos experiencia en el Congreso para llevar adelante los acuerdos y las políticas.

**Jorge Riales:** Uno de los temas que se están discutiendo en Juntos por el Cambio es la reforma laboral. Vos recién hablabas de las huelgas… ¿Es tu idea que se limite el derecho a huelga?

**Miguel Ángel Pichetto:** ¡Cómo no! Es un derecho constitucional (artículo 14 bis). Está en la Constitución Nacional, no se pueden violentar los principios centrales. Como el derecho a peticionar a las autoridades. Son derechos sustanciales de la Constitución de 1994.  No me gusta poner títulos. Creo que hay que modernizar el mundo del trabajo, especialmente el de las pymes.  El núcleo central del trabajo argentino son las pymes. Necesitan nuevas reglas, un sistema más moderno. No podemos estar anclados en la ley de contrato de trabajo de 1974. Una pyme no es lo mismo que Techint o Siderar. La modernización debe hacerse con los sindicatos. En política está el posibilismo, la posibilidad de llevar adelante los planes, de concretarlos y construir consenso social para los cambios. Debate cultural, consenso social… ganar el debate en la sociedad para que acompañe los procesos de cambio. No vamos a hacer el *status quo*, porque si todo queda igual, Argentina no mejora. Los cambios deben ser posibles.  Hay que construir una mayoría política por encima del resultado electoral que acompañe el proceso de cambio y lograr la adhesión social.

**Jorge Riales:** ¿Cómo va a ser la relación de un posible gobierno de Juntos por el Cambio con los movimientos sociales, populares, con la calle?  Morales, futuro vicepresidente, por lo sucedido en Jujuy… ¿Va a ser así?

**Miguel Ángel Pichetto:** Fueron piqueteros de todo el país a generar conflicto en Jujuy.  También ciudadanos bolivianos. Esto no lo digo yo, lo dijo el gobernador Morales en una reunión previa a la conferencia de prensa.  Algunos ciudadanos bolivianos que trabajan acá…

**Jorge Riales:** ¿Queres decir que los trajeron…?

**Miguel Ángel Pichetto:** No. El gobernador Morales informó que habían ingresado desde Bolivia ciudadanos bolivianos para sumarse a los conflictos, aparentemente respondiendo al sector de Hugo Moyano.

**Jorge Riales:** ¿Pero hay pruebas? Todos los detenidos eran jujeños.

**Miguel Ángel Pichetto:** El gobernador me transmitió esa información en una reunión previa a la conferencia de prensa; tiene pruebas y detenidos.  Gente con mucha plata de distintos lugares del país. Pero por ahora no presentó pruebas públicamente, repito, los detenidos eran jujeños. Además, el gobernador tuiteó una foto falsa, tratando de inculpar al kirchnerismo. Tuvo que borrar el tuit.

**Jorge Riales:** Te digo lo que escuché del gobernador. No quiero entrar en polémica. Lo ocurrido en Jujuy es grave. Se viene de una elección reciente donde el gobierno ratificó su continuidad con la voluntad popular.  Ganó el gobierno que conduce Gerardo Morales. Me parecen hechos de carácter insurrecional. El gobierno nacional debería haber dado apoyo para evitarlos, no alentarlos o validarlos con denuncias judiciales que no agregan nada.

**Jorge Riales:** ¿Qué debería haber hecho el gobierno?

**Miguel Ángel Pichetto:** Escuché que van a enviar fuerzas federales, como apoyo a la policía local. Parece que van sin armas. La presencia de gendarmería o fuerzas federales es disuasiva. Hay que restablecer el orden; el orden es inherente al Estado democrático. No el orden autoritario, sino el orden social que se genera a través de la vigencia de la Constitución.

**(Voz de Nazarena):** Miguel, ¿cómo estás? Nazarena te saluda.

**Miguel Ángel Pichetto:**  Al día siguiente de las manifestaciones y la represión, el pueblo jujeño se siguió manifestando pacíficamente…

**Jorge Riales:** ¿Por qué usas el concepto de "pueblo jujeño"?

**Miguel Ángel Pichetto:** Son grupos reducidos, de distintos lugares, que fueron a generar conflictos. El pueblo jujeño se expidió en las elecciones, ganó el gobierno de Morales. El pueblo jujeño votó a los constituyentes que votaron la Constitución.  Muchachos, no quiero discutir este tema. Hemos dado una posición, acepto otras visiones. La visión insurrecional y el mundo de las organizaciones piqueteras es algo que hay que derrotar en Argentina.

**Jorge Riales:**  Hay muchos referentes…

**Miguel Ángel Pichetto:**  Estoy hablando de la intermediación. Si alguien necesita ayuda, el Estado puede hacerlo mediante un sistema con bancarización y relación directa con la persona, y no a través de este tipo de organizaciones sociales.

**Jorge Riales:** Miguel, como siempre, me gusta hablar contigo. Un abrazo, hermano. Que te recuperes definitivamente.

**Miguel Ángel Pichetto:** Gracias, Jorge. Que te vaya bien.

**Jorge Riales:** Noticias. Radio 10.


**