El 10/05/2024, me preguntabas sobre una noticia que leíste.  La información provenía de una tarjeta de débito y se refería a un límite de 30.000 pesos.  Me pedías que te explicara la situación, aprovechando mis conocimientos del mundo de los medios.

Como sabes, muchos portales de noticias buscan generar clics, priorizando el negocio antes que la información veraz.  Esto se ve en el uso de titulares sensacionalistas y en la proliferación de sistemas automatizados que replican noticias de otras fuentes, incluso del Boletín Oficial, utilizando palabras clave.

Todo comenzó con un confuso episodio: un portal replicó una resolución del Boletín Oficial de enero de 2022 sobre el control de gastos con tarjeta de débito a partir de los 30.000 pesos.  El titular, "Atención: a partir de ahora la AFIP controlará los gastos desde 30.000 pesos con tarjeta de débito", era engañoso.  En realidad, este proceso siempre existió en Argentina, y el monto se actualiza anualmente debido a la inflación.

La operatoria consiste en que los bancos deben informar a la AFIP sobre los gastos superiores a 30.000 pesos.  Esto no implica que la AFIP controle lo que cada persona compra; al contrario, busca que se bancaricen los gastos para facilitar el cobro de impuestos.  De hecho, si accedes a la página de la AFIP con tu clave fiscal, puedes ver tus consumos con tarjeta.  Por lo tanto, no debería sorprender que la AFIP tenga esta información. No hay un control exhaustivo sobre lo que gasta la gente.  Incluso, según leí, ese monto se irá ajustando, así que la idea de que te controlen a partir de 10.000 pesos es incorrecta.  El aumento del límite se debe a la inflación.

El titular sensacionalista generó muchos clics, llevando a otros portales a replicarlo.  Lamentablemente, incluso algunos colegas cayeron en la trampa, difundiendo la información errónea en televisión.  Este tipo de situaciones demuestran que somos uno de los países con mayor consumo de noticias falsas.  La gente suele realizar lecturas rápidas, sin verificar la información; pero la responsabilidad de evitar la difusión de *fake news* recae en nosotros, los periodistas.  Deberíamos ser más rigurosos, investigando las fuentes y corroborando la información antes de publicarla.  Un simple llamado telefónico para verificar la información hubiera bastado.

Este problema se agrava con el auge de la inteligencia artificial y los bots, que automatizan aún más la difusión de información errónea.  Es un tema que amerita un análisis más profundo.  La noticia sobre el control de gastos con tarjeta de débito está desvirtuada y genera angustia innecesaria.  30.000 pesos equivalen a varias compras en el supermercado, y la idea de un control estatal genera una sensación de vigilancia excesiva.  Esta situación pone en evidencia la responsabilidad que tenemos los periodistas en la verificación de la información.


**