Vamos a conversar con Agustín Rossi. Lo tengo en línea; fue candidato a vicepresidente. Bueno, lo conocemos todos, no hace falta presentarlo. Agustín y Jorge Rial, de Radio 10, buen día.

Hola Jorge, ¿qué tal? Buen día para todas y todos.

Bien, Agustín, desde la campaña que no hablamos, ¿todo bien?

Hace un tiempo.

Hace un tiempito, sí. Era otro país, Agustín. Pasaron muchas cosas. ¡Pasaron como diez años ya, no? Uno siente que pasaron diez años. El año calendario no coincide con lo que hemos vivido.  La intensidad política de estos meses supera la linealidad del calendario.  Debemos considerar un tiempo político más amplio, como el calendario maya o chino, para comprender la situación actual.  Porque el calendario común no refleja la realidad. Recién empezamos con esto; siempre hago una pregunta general. Todos los días pregunto dónde está el peronismo.  Quiero saber su ubicación, su estado.  Acabo de contarle a Mauro sobre esta reunión. Y la pregunta te la hago a ti, Agustín: ¿Dónde está parado el peronismo hoy?

Bueno, el peronismo está claramente en resistencia a la política económica y de gestión del presidente. Nuestros bloques parlamentarios han tenido, en mi opinión, una actuación muy destacada, tanto en la Cámara de Diputados como en el Senado. En la Cámara de Diputados, la intransigencia de nuestro bloque fue esencial para que se retirara la ley ómnibus. El bloque de senadores trabaja intensamente para conseguir los votos necesarios para derogar el decreto de necesidad y urgencia. La CGT realizó un paro con movilización el 24 de enero, que se sintió en todo el país.  Nuestra mirada es fuertemente crítica de la situación actual en Argentina. El discurso del gobernador de la provincia de Buenos Aires, uno de los dirigentes más importantes de nuestro espacio político, el lunes pasado, marcó claramente las diferencias con lo que propone el gobierno.  Creo que el peronismo está en una etapa de resistencia.  Seguramente, después vendrá una etapa de coexistencia con propuestas concretas para ofrecer a los argentinos. Esa es la segunda etapa, pero creo que tenemos bloques parlamentarios consolidados. No hemos tenido casi pérdidas, salvo la de…[Aquí debería especificar la pérdida mencionada]. Los gobernadores coordinan con los bloques parlamentarios. Hay coordinación con las centrales obreras.  Actuamos con la responsabilidad que nos dio la sociedad en noviembre del año pasado. La sociedad eligió a [Nombre del Presidente] como presidente, pero también nos dio el mandato de ser oposición. Y eso es lo que estamos haciendo. Sé que Cristina Kirchner también habla de esto, de lo que mencionó Mauro, sobre la apertura del peronismo. Es hora de abrirnos; si los que se fueron quieren volver, que vuelvan.

¿Qué te parece la idea de una mayor apertura y ampliación del peronismo?  Debemos reconstruir una mayoría.  Eso implica imaginar un frente opositor lo más amplio posible.  El 44% que nos votó en la segunda vuelta no son todos peronistas; son argentinos que compartieron nuestros valores: salud pública, educación pública, respeto a los derechos humanos, producción, trabajo, justicia social y movilidad social ascendente. Valores que nuestro programa [o ley, debe especificarse] defiende y que están en el acuerdo del 25 de mayo. Debemos partir de ese 44% y generar las condiciones para reconstruir una mayoría. Ampliar nuestra base de apoyo con un acuerdo opositor, incluso un acuerdo parlamentario, es fundamental. Después del paso de este gobierno, necesitaremos el esfuerzo de todos los sectores políticos democráticos para reconstruir Argentina.  Recién hablamos del movimiento obrero; hablamos con Pablo Moyano anteayer, y adelantó que se está gestando un paro, que tal vez se anuncie a fin de semana o la semana que viene.  Dijo que lo único realmente organizado es el movimiento obrero. Está organizado, es fuerte, ya ha realizado movilizaciones y pide un acercamiento con… [Aquí falta información].  ¿Se puede recuperar esa unidad? Celebro la actual conducción de la CGT; la decisión del 24 de enero fue comprometida y valiente, porque no había consenso unánime. El movimiento obrero y la CGT tendrán un rol protagónico en la reconstrucción.  Esta apertura no solo significa sumar dirigentes, sino mirar a aquellos sectores que no nos apoyaron. Hemos representado bien a los trabajadores en relación de dependencia, pero no tan bien al otro 50% de la fuerza laboral: monotributistas, autónomos y desocupados.  Hace tiempo que no les hablamos. Por ejemplo, el salario familiar: los trabajadores en relación de dependencia lo cobran, pero los monotributistas no.  ¿Quién paga el salario familiar? El Estado, a través de la ANSES. ¿Y la AUH? El Estado. ¿Por qué no lo pagan a los monotributistas? Porque aportan al Estado. La ANSES recibe el 50% de sus ingresos de aportes previsionales y el otro 50% de impuestos.  Todos aportan a esos impuestos, los que cobran salario familiar y los que no. El monotributista, a quien algunos reducen erróneamente a trabajadores informales, incluye a muchos profesionales, comerciantes, etc.  Cuando les decíamos que perderían derechos, no les interesaba porque no tienen vacaciones pagas ni aguinaldo. Deben crear un fondo para sus vacaciones y si se enferman no cobran.  Debemos diseñar una Argentina donde se reconozca que nuestra columna vertebral son los trabajadores, y no debemos limitarnos solo a los registrados. El otro 50% de la fuerza laboral también son trabajadores, que no tienen una relación de dependencia estable y carecen de los derechos laborales de los trabajadores registrados.  Es hora de extender esos derechos. El salario familiar es un claro ejemplo: lo cobran los trabajadores en relación de dependencia y los desocupados (a través de la AUH), pero no los monotributistas. Debemos pensar en esto, no solo ampliar nuestras bases políticas y sumar dirigentes, sino también atender a los sectores que no nos acompañaron.

Agustín, un gusto como siempre. Gracias, hasta luego.


**