Mañana, la policía irrumpió en mi casa y me apuntó con un arma en la cabeza. Creo que mis hijos estaban conmigo en ese momento.  Carlos Fernández, de Radio Diez, buenos días. ¿Cómo estás, Jorge?

—Un gusto hablar contigo.

—Bien, bien. ¿Qué pasó, Carlos?

—Lo que pasó se conoció por todos los medios: sufrimos casi 30 allanamientos. Obviamente, fue un espectáculo al estilo Woolrich, un show montado para filmarnos a los compañeros y compañeras mientras nos allanaban. Muchos allanamientos fueron en asentamientos y barrios populares, donde hubo un ensañamiento racista contra las compañeras. Les robaron sus pocos pesos y ahorros familiares, dejando a muchas sin saber cómo sobrevivir.  Para mí, lo más importante es que este gobierno solo puede mostrar represión, odio y ensañamiento contra los sectores populares.  En realidad, lo que estamos haciendo es denunciar la falta de alimentos en noviembre, la reducción del 50% de los ingresos de los compañeros que trabajan por objetivos en el mes pasado, y la ley de bases que, como le decía a un compañero, le quitará el derecho a la jubilación a muchos compañeros y compañeras pobres. Eliminar el monotributo social significa que estas personas nunca podrán jubilarse ni acceder a una obra social.  Esa es su forma de encubrir el ajuste brutal que están aplicando, que pagan los que menos tienen.  Montan este show mediático que, curiosamente, Casanello rechazó al considerar que no había pruebas suficientes para los allanamientos, pero Woolrich insiste, insiste, insiste... hasta que logra, de alguna manera que desconocemos, sin pruebas ni argumentos sólidos, basándose en denuncias telefónicas que, en muchos casos, provienen de los mismos delincuentes, punteros y narcos contra los que luchamos las organizaciones sociales.  El objetivo es destruir a las organizaciones sociales, que son la única ayuda en lugares donde el Estado no llega. No solo somos organizaciones sociales; también están los curas del barrio, las ONG… hoy no llega comida ni a las iglesias evangélicas, a nadie. No se trata solo del reparto de comida; es la función social que cumplimos en los territorios.  Como se vio en la pandemia, tenemos una capilaridad que nos permite asistir en casos de violencia intrafamiliar, apoyar la educación y acompañar a los jóvenes en situaciones difíciles. Eso es lo que están eliminando; están limpiando el territorio para los narcos, dándoles impunidad. Eso es lo importante. Lo demás… bueno, yo me involucré desde muy joven,  por convicciones.  No vengo de una clase media baja, me acerqué por ideología y me involucré desde muy joven, pero lo que nos hicieron a nosotros es una anécdota. El problema es que están destruyendo los barrios populares. Cuando los jóvenes abandonan la escuela, porque tienen que juntar chatarra o cartón, las tasas de delincuencia aumentan.  No es solo un problema de los pobres, sino de toda la sociedad. Es gravísimo que esta mujer crea que con este show mediático, que según su *focus group* funciona bien, nos tenga paseando por los tribunales y las cámaras de televisión.  Todo surge de esas denuncias, de esos números telefónicos…

—Claro, Carlos. Son esas denuncias a esos números telefónicos… La idea es demostrar… como si yo te preguntara: "¿Hay periodistas corruptos? ¿Hay presiones corruptas?"  Seguramente, en todas partes. Las organizaciones sociales son totalmente abiertas. Si tienes un problema en un barrio, te acercas a un comedor, a un espacio comunitario, o quieres trabajar para organizar una cooperativa, te acercas sin restricciones. Obviamente, somos miles los que organizamos las organizaciones sociales, pero no quieren identificar si hubo alguien que cometió una barbaridad, si hubo alguien que robó. Lo que quieren demostrar es que toda la organización social es una organización delictiva diseñada para robarle dinero a los pobres. Es una barbaridad. Nosotros preexistimos al Estado. No asignamos recursos; los compañeros cobran en una cuenta personal, en una caja, en un banco. El que le quitó la comida a los compañeros desde noviembre fue el Estado, no nosotros.  Ese montaje para criminalizarnos y desarticularnos busca frenar la protesta social, que es el verdadero interés.

—Claro. Yo te entiendo, Carlos. Si hay corrupción, que investiguen, no hay problema. Mientras tanto, sigan dando comida. Pero Jorge, siempre le hemos planteado al gobierno la necesidad de trazabilidad de los alimentos. Los problemas no solo están en los comercios, sino en todos los niveles del Estado: falta de ejecución de programas, rendiciones de cuentas inexistentes… Siempre dijimos: "Investiguen, auditen". Nos parece genial que se identifique a la gente para la asistencia, pero la asistencia alimentaria también es una porquería, y tenemos que buscar otras donaciones y mecanismos para mejorar lo que la gente recibe. Pero ese no es el problema. El problema es que quieren mostrar que somos organizaciones delictivas, no organizaciones en la primera línea contra la miseria, el hambre y los narcos. Quieren demostrar que estamos diseñados para robarle plata a los pobres.

—Quiero volver sobre lo de los narcos, que venimos hablando hace tiempo. Es cierto, y acabo de agregar algo: tal vez muchos de esos punteros los denuncian para quedarse con el territorio. Pero olvídate, fíjate lo que pasó en La Matanza. Siempre miramos a Rosario, pero fíjate lo que pasó en La Matanza: las primeras tomas de tierras después de la democracia… ¿sabes quiénes las organizaban? Los curas. ¿Por qué? La gente tomaba tierras, y los curas ayudaban a organizarlos. Después fueron los curas villeros y los movimientos sociales los que ayudamos a la gente a conseguir algún derecho a la vivienda. ¿Quién está organizando hoy en La Matanza, donde hubo un fusilamiento de gente a manos de bandas narcos cuando los vecinos quisieron organizarse? Sectores narcos. Eso pasa en La Matanza, en la zona oeste, en Merlo, en Moreno… Estas bandas, que venden terrenos, roban y te obligan a vender droga en el terreno que te dan, están creciendo al desarticular las organizaciones que intervenimos en esos lugares. Nos tienen a la defensiva, nos golpean mediática y económicamente, y esas bandas florecien.  Fueron vecinos organizados en La Matanza los que dijeron: "Basta, no vamos a seguir con estos que venden terrenos, tratemos de sacarlos". A los dos minutos llegaron sicarios y dispararon contra la gente, matando a varias personas.  Eso es gravísimo. Me parece terrible que muchos sectores políticos, que no tienen nada que ver con nosotros e incluso nos odian, no entiendan que hay un problema aquí. ¿Qué democracia habrá en Argentina si estos sectores narcos terminan teniendo más capilaridad social que el Estado, las organizaciones y las iglesias de barrio?  Eso es lo que está pasando. Es el modelo de Colombia, Ecuador y otros lugares de América Latina donde las organizaciones sociales casi no existen.  ¿Cómo enfrentan ahora la falta de alimentos y la persecución?  ¿De dónde sacan los recursos para alimentar a miles de personas?  A diferencia de lo que cree Woolrich, nosotros siempre existimos, casi sin recursos. Con poco hacemos mucho. Hacemos donaciones, festivales… hay compañeros artistas que se solidarizan, municipios que nos hacen donaciones… incluso el Mercado Central. Tratamos de crear redes de ayuda y organización comunitaria para asistir con lo poco que tenemos, sobre todo de municipios o provincias, pero en algunas zonas del país la situación es terrible.  En las inundaciones de Corrientes a principios de año, no hubo asistencia del Estado; nuestras compañeras estaban en canoas repartiendo bolsones de donaciones. No es lo mismo hablar en la provincia de Buenos Aires o en la Capital Federal que lo que pasa en algunas provincias donde, si no llega el Estado nacional, no llega nadie.  Eso sucede en los barrios populares.

Eso es lo que estamos atravesando. El show de esta mujer está generando un daño terrible al tejido que hemos reconstruido con mucho esfuerzo y sacrificio.  Muchas compañeras pusieron el cuerpo en la pandemia —fueron las heroínas de la pandemia, sin las cuales el Estado no hubiera llegado— y este gobierno lo está tratando de destruir.

— ¿Y cómo pega esto dentro de la organización, entre los compañeros? ¿Empiezan a mirarse con desconfianza, con miedo?

—Se están fortaleciendo. La gente de los barrios populares sabe que si no se organiza para pelear por la luz, por el mejoramiento del terreno para que pasen ambulancias y camiones de bomberos, nadie los va a ayudar. A diferencia de lo que ellos piensan, que todo es por dinero, por intereses personales, la gente sabe que la organización comunitaria es la salida, no la individual.  Eso está en nuestro pueblo. Obviamente, imagínate, entraron a la casa de una compañera nuestra en la Villa 21, apretaron a la familia, le robaron a los hijos los pocos pesos que tenían, los tiraron al suelo, le rompieron la puerta… y quieren mostrar miedo.  Ayer… en tu casa te levantaste a las dos de la mañana, y en mi casa entraron a las 5 y se fueron a las 8. Tengo dos hijos pequeños, me rompieron la puerta, un desastre… ¿Sabes cuántas veces hemos denunciado a narcos que apretaban a vecinos desde la cárcel, a chicas? Nunca les hicieron nada. Hemos ido con legisladores a firmar denuncias porque la gente de los barrios tiene miedo, no quiere denunciar a quien opera en su barrio, a quien ve todos los días.  Han firmado curas, legisladores… y no pasa nada. A nosotros nos trataron como delincuentes, nos filmaron, querían mostrar una escena como si fuéramos grandes criminales.  Todos vivimos en casas medianamente aceptables. Esa es la realidad de los compañeros.  Nos tenemos que preparar para ver las imágenes en algunos canales de noticias, los chats…  Si ves los chats y la nota, no tienen nada que ver. Ni siquiera sé quiénes son los de los chats. Es un show.  Le pedimos a periodistas como ustedes, e incluso a sectores políticos que, aunque no estén de acuerdo con nosotros, no pueden estar de acuerdo con liberar el territorio para los narcos. El tema es que aquí debe haber un acuerdo democrático para que esto no pueda pasar, para que esto no pueda suceder.

—No, está clarísimo, Carlos. Lamentamos lo que pasó. Estamos a disposición para lo que necesiten.

—Gracias, Jorge. Un abrazo.


**