Después, el tema del portazo que iba a realizar. Tengo en línea a Dania Tabe, diputada nacional de la Unión Cívica Radical.  Buenos días, Dania. Buenos días, Jorge. ¿Cómo estás? Muy bien, gracias.  Estábamos comentando la marcha. Esperábamos, con cierta ingenuidad quizás, que el presidente no vetara la ley ante la masividad. Finalmente la vetó, así que ustedes impulsan este pedido de sesión especial, ¿correcto? Sí, la verdad es que no me lo esperaba. No lo esperabas. No, porque el presidente fue muy claro en su campaña política, antes de ser electo, sobre lo que pensaba de la educación pública.  Ninguna de sus decisiones posteriores me sorprende.  A veces me llama la atención: no hay posibilidad de que el presidente, que durante toda su campaña dijo que la educación debía ser privada, que se definía en el mercado, y que tiene legisladores que piensan que los padres pueden decidir si mandan o no a sus hijos a la escuela, vaya a favor de la educación pública. Ahora el desafío del diputado es construir esa sesión especial y conseguir los votos necesarios para ratificar la ley.  Muchas vidas se han invertido en la UCR, ¿no? Desde su fundación, la UCR ha estado profundamente ligada a la educación y a la universidad, y también hay que considerar los últimos movimientos y votaciones de algunos de sus miembros. ¿Son conscientes de esa mirada puntual sobre la UCR? Sí, soy consciente de esa mirada.  También soy consciente de que cada diputado debe dar explicaciones a su electorado.  No voy a cargarle a la UCR las malas decisiones de las personas.  Por eso se piden sanciones. Ayer, Martín Tetaz, hablando con nosotros, decía que podían haber sanciones. Lo notó el día anterior, ¿no? Sí, es verdad. La convención nacional procedió con los diputados que cambiaron su voto en la cuestión previsional, y eso va al tribunal de ética. El partido tiene una gran institucionalidad, 135 años de historia, podríamos escribir libros sobre eso.  En su momento, ocurrió con la transversalidad con el kirchnerismo, algunos fueron expulsados y luego reincorporados. Me parece que eso forma parte de la vida institucional del partido. Habrá que ver qué decide cada diputado respecto a sus convicciones, su pertenencia partidaria y su electorado. ¿Están avanzando en alguna conversación al respecto? Sí, claro.  Estos días estamos… todavía no está definida la convocatoria porque estamos… Hay un pedido, ¿no? Para el 9. No, todavía no se ha hecho el pedido. Germán Martínez dijo temprano que el bloque de Unión por la Patria ya lo había hecho. Ah, de Unión por la Patria. Sí, para el 9. Desconocía que Unión por la Patria ya lo hubiera hecho.  Entonces, Unión por la Patria ya hizo el suyo. Nosotros haremos el nuestro, supongo, para el miércoles 9. Trataremos de unificar la fecha, lo lógico sería eso. Unificar la fecha, hacer la sesión y trabajar en esa línea. Te pregunto cómo te va, Mauro Federico. Hola Mauro, ¿qué tal? Bien, bien. Te pregunto porque la semana que viene empieza el tratamiento de la Ley de Presupuesto, que de algún modo está relacionado. Porque no solo se trata de una ley que garantice el financiamiento de las universidades, sino que el proyecto del gobierno plantea un escenario deficitario para ellas. ¿Cómo ves esa discusión? Es otra batalla. Si no actualizas el presupuesto 2024, ¿cómo calculas el presupuesto 2025? Exacto. El presupuesto es el del año anterior más lo que se proyecta de aumento para el año siguiente. Desde hace muchos años, desde el segundo gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, los presupuestos universitarios no contemplan la paritaria del año siguiente, esa plata se reserva en otra partida. El presupuesto universitario es solo el presupuesto ejecutado, más la proyección del año siguiente. Eso hoy sería insuficiente. No está contemplada la paritaria del año que viene, ni la actualización de este año. Obviamente hay que corregir eso. Hay cosas más graves en el presupuesto que vamos a discutir el martes. ¿Cómo te parece que Caputo ya anunciara que no va a estar? El ministro de Economía no va a defender su presupuesto.  Ya sabía que no iba a estar, lo dijo desde un principio, no tiene voluntad de ir al Congreso a dar explicaciones. Me parece terrible. Es un absoluto desprecio. Lo que me parece terrible es que tengamos ministros, no estamos hablando de un director general, que no estén dispuestos a cumplir la Constitución, las normas, la institucionalidad del país. No podemos normalizar eso, porque el día que lo normalicemos seremos cómplices.  Estamos normalizando que un presidente falte el respeto a todo el mundo… No está bien que lo normalicemos. No está bien que el presidente de la República crea que puede, con un dedo, señalar a fulano, mengano y zutano y que se esté armando un golpe a partir de un frente populista. Está muy mal. Lo que me preocupa es que como sociedad, estamos tan mal que terminamos creyendo que ese es el camino. Sí, sí, es cierto. Y nos volvemos violentos. Es contagioso.  Imaginate, yo no tengo más que reconocimiento para Lilita Carrió, una mujer luchadora. ¿Quién puede vetar que Lilita esté en una marcha por la educación pública? Es increíble. Además, tildar de golpista a la cantidad de gente que fue… Si fuera así, no sería presidente. Exactamente. Yo vengo del Partido Radical, era chica durante la presidencia de Raúl Alfonsín. ¿Alguna vez lo escuchaste a Alfonsín llorar porque le hicieron tres intentos de golpe de Estado, porque tuvo que pelearse con la Iglesia, los militares y los sindicatos? ¿Y con la Sociedad Rural? Nunca. Si eres presidente, tienes que saber que eso te va a pasar. Y si generas ese escenario con tus decisiones, te va a pasar aún más. El presidente no entiende que no nos juntamos un millón y medio de personas para perjudicarlo, sino que él está generando un escenario con sus decisiones que hace que un millón y medio de personas salgan a decirle "basta". Dania, te agradezco mucho la nota. Muchas gracias a ustedes. Un abrazo. Hasta luego. Dania Tabe, diputada nacional por la UCR.


**