Lo que piensa ella contradice lo que dice el hombre. ¿Cómo se llama eso? Censura, también. No entiendo el tema Canoza.  Para mí, inicialmente, de forma primaria y brutal, lo del viernes fue censura. Ahora vamos a discutir todo lo demás. ¿Qué están hablando ustedes?  En realidad, Viviana Canosa venía tensando la cuerda desde el comienzo de la pandemia hasta ahora, llegando al límite. Lo hizo gradualmente, y la dejaron tensar la cuerda. Quiero decir que hay responsables de todos lados. Incluso los que hoy se victimizan también son responsables. El victimario y la víctima comparten la responsabilidad en este caso particular.  Yo, al estar en América al comenzar la pandemia, tenía una postura absolutamente... Queríamos saber, entraban, provacuna, todo. Lo sabemos, estábamos… Y había otra línea, la de Canosa y otros comunicadores del canal. No era la única, pero sí la más influyente. Un canal cuyo accionista, Claudio Oirocopis, representa la salud. Lo vi desesperado, recorriendo sobre todo… Tenía que ir más a los programas de su empresa que a otros, porque eran los más influyentes a la hora de atacar al sistema de salud que estaba… que se vio lanzado, que se estaba haciendo todo para cuidarnos. Pero él tenía que recorrer como un bombero. Lo vi desesperado, llorando. A mí nadie me lo contó. Y ahí se fue armando este personaje de Viviana Canosa que empezó con eso. Después el dióxido de cloro, después la política, después el extremismo, después insultar al presidente, a la primera dama, a Cristo.  Era una brutalidad, hasta Charly de Loma del estudio. Porque estaba impune, protegida por el paraguas protector de [Nombre de la persona que proporciona la impunidad, si se sabe], y de golpe vio que lo que iba a hacer era una barbaridad. Entonces, lo que hizo Viviana Canosa fue tensar esa cuerda.  Se la dejaron tensar. ¿Por qué? Porque lo único que le rinde a América 24, a nivel numérico, no comercial, es Viviana Canosa. En una empresa que está pasando por un pésimo momento. Hay unas circunstancias… Esto terminó de romper la endeble armonía entre los accionistas. Los accionistas de fin de semana estaban desesperados. De hecho, lo que dice Daniel… Esto fue una decisión personal de Daniel Vila, en consulta con sus socios. Sus socios no sabían nada. Se enteraron como todos. Algunos hasta con mi tuit. Hablaste del levantamiento del informe. Claro, ¿cómo viene la historia? El viernes, Viviana Canosa tenía listo un informe sobre [se entiende que es un informe periodístico pero no se especifica de qué tema]. En él estaba…  [se corta la información sobre el contenido del informe]. Hasta ni siquiera fue un [se entiende que es un programa o formato periodístico, pero no se especifica]. Era alguien enojado. Parte de… Sí, pero es parte de todo lo que viene pasando últimamente. Digamos que nada extraño. No era un video que nadie hubiera visto o que nunca se hubiera emitido. Pero, ¿qué pasó? Era la primera vez que le iban a tocar el bolsillo a Daniel Vila. Se iba a meter con un lugar muy sensible para él, porque tiene una relación personal de años con Sergio Massa. Es un amigo. Entonces sintió tal vez que ahí iba… Porque Daniel Vila es uno de los dueños de Edenor. Una de las empresas que más se están beneficiendo con este tarifazo brutal. Porque es eso, chicos, un tarifazo lo que está pasando. Después me lo dicen, me lo van a explicar y seguramente todos tienen razón. Pero es un tarifazo. Se había arreglado una cosa y metieron letra chica en el medio. Entonces él toma esa decisión. Se la comunica a Viviana Canosa antes de salir al aire. Viviana Canosa, muy astuta, reunió a su equipo. Hizo como una especie de votación. Era un clima festivo. No era un clima de "qué cagada", "qué mal", "qué terrible", "libertad de prensa". Era un clima festivo. Porque se dieron cuenta que era una salida extraordinaria. Yo hoy estaría más cerca de decirle que a otro medio. Lo veo más difícil una rápida inserción en otro medio.  Y después, si quieren, hacemos un escaneo de los medios. Creo que es una salida política de Viviana Canosa. Y cuando dijeron que sí en la votación, embretaron a todos los demás. Los dejaron a todos en la estacada.  Porque ahora los demás quedaron como defensores de la libertad. ¿Qué hacemos nosotros ahora? Por eso le pasó lo que le pasó a Fantino un rato después. Cuando, para justificar lo que hizo Daniel Vila, sacaron un comunicado donde dicen que no quieren más problemas de ese tipo. Hasta el día anterior habían puesto todos los [se entiende que es un programa o formato periodístico, pero no se especifica] que podían. De lo de Canosa pasaron todos, hasta se [se entiende que es un programa o formato periodístico, pero no se especifica] desde ahí. Quiero decir, no era nada más que eso. Se hacía desde el programa. Entonces, se creó este Frankenstein y quien lo creó lo quiso de la manera más grosera. Porque se puede haber hecho de otra manera. Pero ya viene en esta debacle Daniel Vila. Arranca cuando me amenaza a mí. De hecho, hoy están declarando los testigos. Esa causa marcha. Y hay un orden de restricción. Y hay un pedido de indagatoria a Daniel Vila. Después está en el medio el informe del AFIP que fue lapidario contra el canal, hablando de un canal desmadrado en ese sentido de maltrato. Y ahora lo cierra con la frutilla del viernes. Un error terrible, inentendible, que repito, dividió a los dueños del canal, y se le da a la gente.  Entonces, cuando sale Daniel Vila y dice que fue una decisión mía personal, tiene que ver con… Que lo agarre y le dije: "No, esto es tuyo, así que hazte cargo vos". Entonces Fantino, cuando llega al canal, le dan ese comunicado. ¿Y qué hace Fantino? Para mí, muy bien. No lo lee. Dice que no puede leer eso. Es una locura leer esto. Sí lo leyó Marcela Pagano, con la anuencia de Eduardo Feinmann, que después intentó dar clases magistrales de libertad de expresión.  Pero fue una burrada absoluta. Y fue censura, chicos. Fue censura. Esa decisión tal vez se tendría que haber tomado antes. Y habría que haberlo hecho de otra manera. Hay que bajar línea. Nadie baja línea. Pero hay libertad de prensa, pero también a veces afecta la economía, se afecta el negocio, se afecta todo. Acá hubo, creo, un error que además involucra a la política de una manera feroz. A Sergio Massa lo dejó… Massa estaba renegociando bonos y de golpe tiene que desviar su atención en tapar las cagadas de un empresario que está desquiciado y que está tratando de ascender sus intereses y comete el error gravísimo de censurar. Ahora vamos a discutir todos los temas porque vamos a emitir esa su opinión.


**