Horacio Rodríguez Larreta, quien ya se considera formalmente candidato a presidente —mientras que otros aún son precandidatos—, se comunicó con nosotros.  Jorge Rial, de Radio 10, buenos días.

Buenos días, Jorge, y buenos días a todo el equipo. ¿Cómo están?

Bien.

Jorge, te presento como candidato a presidente, aunque imagino que la pregunta sobre la interna surgirá durante la entrevista.  Pero, ¿eres candidato a presidente?

Sí, sí, sí. Soy candidato a presidente, lo dije claramente el otro día. Me había comprometido a recorrer todo el país antes de hablar de candidaturas. Lo hice, visité todas las provincias argentinas, principalmente para escuchar, aprender, estudiar y conocer los temas.  Y bueno, finalicé esa etapa y cumplí mi promesa.  Cumplo lo que digo: primero recorrí el país, después lancé mi candidatura.

Y estoy decidido a hacerlo. No había ninguna razón para ocultarlo. Tengo una convicción, la decisión está tomada, y siento que estoy preparado para la tarea, para el desafío que significa. Tengo muchos años de experiencia en gestión y trabajo.  Y me gusta trabajar, Jorge, no tengo otra cosa. Y me parece que si uno está convencido de hacerlo, hay que ser honesto y transparente con la gente, con todos los argentinos.

¿Y cómo fue recibido tu anuncio internamente? Inmediatamente, bueno, hubo muchos tuits de apoyo, pero también muchos cuestionamientos. Te hicieron una crítica interesante que me parece clave: la necesidad de terminar con la grieta.

Hay que terminar con la pelea, Jorge. Basta de pelearnos y plantear que quien piensa diferente es un enemigo a exterminar. Basta.  Hay gente que piensa diferente, es perfectamente válido, pero respetémonos. Con esta pelea, llevamos 80 años divididos, Jorge.  La famosa grieta nos ha llevado a la situación actual: 100% de inflación, 40% de pobreza. La grieta es una herramienta que algunos políticos utilizan para sumar votos, profundizándola con consecuencias que sufren todos los argentinos.

Apenas lo dijiste, te salieron a cuestionar algunos de tu propio espacio.  Está bien que lo hagan los del otro partido, es parte de las reglas del juego, pero incluso algunos de tu propio partido, como Patricia Bullrich y Fernando Iglesias, te han criticado, calificándote de tibio.

Yo no voy a entrar en polémicas. La verdadera firmeza no es gritar desde la tribuna ni cuestionar a otros del mismo espacio político.  Mi firmeza la demuestro todos los días en la calle, luchando contra la inseguridad en la Ciudad de Buenos Aires.  Hoy tenemos la tasa de delito más baja de la historia, gracias a esa firmeza. La tuve cuando me cerraron las escuelas y luché para mantenerlas abiertas.  Esa es la firmeza que vale. Me critican por comenzar las clases más temprano, pero lo hicimos porque cada día cuenta.  Y esa firmeza es la que resuelve los problemas de la gente, no el político que grita más fuerte o que critica más al otro.  Si hacemos lo mismo, el resultado será el mismo: más frustración y más fracaso en Argentina.

Cuando hablas de superar la grieta, me parece muy bien. Y, la verdad, es un concepto que se instaló en la clase política y en parte del periodismo. La grieta, en estos términos, no existía antes.  Pero el mensaje es contundente.  Dijiste que no transarías con el kirchnerismo. ¿Cuál es la definición exacta?

No, no. La definición exacta es que no me pondría de acuerdo.  Una cosa es dialogar y otra muy diferente es acordar. No todo diálogo termina en acuerdo.  Pero, ¿dialogarías con sus referentes?  Uno puede dialogar sin necesariamente acordar.  Yo dije claramente que no me pondría de acuerdo con el kirchnerismo que cerró las escuelas mientras yo las mantenía abiertas, ni con el kirchnerismo que cree que puede bajar los precios mandando a los militantes de La Cámpora a controlar los supermercados.  No veo posibilidad de acuerdo.  A partir de las elecciones, trabajaré con los representantes, gobernadores y diputados que la gente elija.  No voy a señalar con el dedo a quién sí y a quién no. La gente elegirá. Creo que se viene un gran recambio en Argentina.  Veo un cambio dirigencial y político en estas elecciones.  Una vez que se produzca ese cambio, en lugar de hablar con los dirigentes del pasado, hablemos con los del futuro, con los que la gente elija.  Tenemos elecciones en los próximos meses. Si me eligen presidente, no puedo decir que hablaré con algunos gobernadores y no con otros. Es una locura. Hay que tener más coraje para dialogar con quien piensa diferente y buscar acuerdos. Los que ganan son los que están dentro de la cancha trabajando en equipo.

Cuando hablas de ese recambio y de dejar de lado ciertos dirigentes del pasado, se entiende que te refieres a Cristina Kirchner, pero también a Mauricio Macri.

Terminar con la grieta implica despersonalizar. Terminar con el pasado significa que en los próximos meses, la gente elegirá gobernadores, diputados e intendentes. Con los que la gente elija, hay que dialogar y buscar un camino común.  Acá vale la pena sentarse con quien piensa diferente para encontrar un camino común o, incluso, para respetar las diferencias, siempre dentro del marco de la ley. No, no estoy de acuerdo con la pregunta de si dialogaría con un delincuente. Un delincuente tiene que estar preso.

Hablando de la interna, ¿cómo tomaste que el día que lanzaste tu candidatura aparecieran esos chats del ministro Marcelo D’Alessandro?  Desde afuera, parece un carpetazo, como si cada vez que hagas algo sucediera esto.

Jorge, yo trabajo todos los días. Lanzamos mi candidatura el miércoles y el jueves de la semana pasada. Seguí y sigo recorriendo. Hoy hice la apertura de clases en la escuela de Parque Patricios, una escuela hermosa. Y voy a seguir recorriendo el país, dando debates y explicando mis propuestas. Que hagan lo que quieran, que tengan las carpetas que quieran. A mí no me van a frenar.

¿Lo sientes como carpetazos dirigidos a tu línea de flotación?  Está claro. No veo otro objetivo.  Marcelo D’Alessandro es uno de los principales responsables de que tengamos la tasa de delito más baja. Él pidió licencia y está a disposición de la justicia.  No tiene nada que ocultar. Le pincharon los chats.  Es un atentado a la intimidad y al cuidado de datos personales. Imaginate si te pinchan a vos los chats. Es un drama.  Pero, ¿los chats son falsos o fueron pinchados ilegalmente? Esa es la única duda.  Un dictamen judicial dice que los chats son adulterables y editables.  Las cosas que él dijo, ¿son chats editados?  Sí, fueron editados, y le creo. Además, en el último de los casos, la Ciudad le da custodia a varios jueces, sobre todo a los que investigan temas de droga.  Hablamos de los autos de Ramos, etc.  Aparecen el procurador, el juez Ramos, varios… Mauro, Federico…

Sí, es gravísimo que se haya hackeado el teléfono del ministro de Seguridad y Justicia.  Es verificable, pero todavía no se sabe quién lo hizo.  Hay que investigar quién lo hizo y que vaya preso.  Esto es incompatible con cualquier análisis democrático.

En el medio está la interna de Juntos por el Cambio y se dice, incluso por funcionarios cercanos a D’Alessandro, que podría haber sido “fuego amigo”, por las disputas internas, incluso con participación de sectores de inteligencia.

No creo que sea fuego amigo. No tengo ningún indicio. Lo grave es que pasaron días y aún no sabemos quién lo hizo.

Habrá más, Horacio. Buenos días. Andrés Lerner te saluda. ¿Cómo estás?

Bien, Andrés, ¿cómo estás?

Muy bien.

Al margen de lo de los autos, se conocieron otras conversaciones donde presuntamente Marcelo D’Alessandro habla con un empresario que tenía concesiones de grúas en la Ciudad, y se habla de sobres y de dinero.

Primero, estamos hablando del contenido de chats pinchados ilegalmente. No podemos darles veracidad.  Le estamos dando legalidad a lo ilegal. No podemos darle curso a una discusión sobre chats pinchados.  Si no, mañana pincharán a todo el mundo.  Segundo, los chats son adulterables. Hay un dictamen judicial que lo dice.  Cuando D’Alessandro dijo que varios chats fueron adulterados, tenía razón.  Y, tercero, D’Alessandro no tiene nada que ver con el gobierno de la ciudad en el tema de las grúas. No depende de él.  Pero, ¿por qué hablaba con el empresario?  Uno puede hablar.  El gobierno de la ciudad tiene miles de proveedores.  Si hablamos de un tema de interés público, debe haber una explicación. ¿Cuál es la relación? ¿Por qué hablan? D’Alessandro dijo que no tenía nada que ver con la contratación de grúas, ni con materiales escolares, ni con nada de eso. No está en su área.  No firma, no aprueba, ni licita nada de eso.  No es su incumbencia ni su responsabilidad. El gobierno de la ciudad es muy grande. Miles de proveedores, miles de cosas.

Como político y candidato a presidente, ¿cómo ves que se reúnan jueces, dueños de medios y funcionarios públicos, en forma clandestina?

La verdad, habría que hacerlo público. Hay países con leyes de lobby o de transparencia de agendas. El presidente debería publicar sus reuniones.  No me parece mal que un presidente se reúna con empresarios, pero estas reuniones clandestinas son un problema.  El problema es la clandestinidad. El secreto.  Hay que hacerlo transparente, publicar la agenda.  El único que dio un paso al costado fue D’Alessandro. Los demás no hicieron nada. Es una decisión personal.  Un paso al costado para que avance la investigación.


¿Qué harías como presidente con la AFI, con la inteligencia?

Hay que hacer un replanteo.  Tenemos un equipo trabajando en eso, estudiando modelos de otros países.  Se necesita inteligencia para evitar el terrorismo y la inseguridad internacional, para apoyar investigaciones policiales. En Estados Unidos, tienes la CIA para el exterior y el FBI para el interior.  Me gusta ese modelo.

El otro día, en tu lanzamiento, hiciste algunas apreciaciones sobre seguridad e investigación que generaron ruido.  Se asemejó a la propuesta de tu rival, sobre la participación de las Fuerzas Armadas en cuestiones de seguridad interior.  Hablaste de llevarlas a las fronteras y sacar a la Gendarmería.  ¿Puedes ser más preciso?

Yo no hablé de las Fuerzas Armadas combatiendo el delito en las calles.  No están entrenadas para eso. Planteo que se ocupen del cuidado de las fronteras. Eso libera a miles de gendarmes que podrían estar en la lucha contra el delito en zonas donde la droga está muy presente, como Rosario, Junín, San Martín o La Matanza.  Es algo excepcional y transitorio, hasta que se fortalezca la policía.

¿Pero antes de pensar en algo macro, no habría que focalizar en las deficiencias de la policía de la Ciudad?

La policía de la ciudad es un orgullo. Tenemos la tasa de delito más baja de la historia, el nivel de crimen más bajo de Latinoamérica. Bajó el robo de autos, los secuestros extorsivos y los motochorros. Pero hubo una diferencia notoria de un lado al otro de la Avenida Rivadavia. No, los datos de inseguridad son muy parecidos en todos los barrios. Nunca hay delito cero.  El año pasado hubo 85 asesinatos.  Cada caso es un drama. Para esto hay que analizar los datos, las estadísticas son contundentes.  En el caso de la policía que asesinaron, no era un hecho delictivo. Era un señor con problemas de salud. La policía se acercó a ayudarlo y él le disparó. No era un hecho delictivo.

Justamente sobre el área de seguridad… La ciudad de Buenos Aires tiene el delito más bajo de la historia.  Pero mientras haya delito, tenemos que seguir trabajando para bajarlo.  Pero nunca hubo tan pocos.  Mientras no haya delito cero, hay que seguir trabajando para bajarlo aún más. Hay que coordinar acciones con el Estado Nacional para mitigar el impacto del narcotráfico en la zona sur de la ciudad.  Un lugar especialmente caliente es la Villa 1-11-14.  En la Ciudad había tres lugares muy calientes. Dos los erradicamos.  El último lugar donde todavía queda algún resabio es la 1-11-14, donde mataron a la niña hace una semana. Ahí trabajamos en coordinación con la justicia y la Gendarmería.  Pero la tasa de delito de la Ciudad de Buenos Aires sigue bajando.  Hace 15 años teníamos mucho más delito que Montevideo o Santiago de Chile.  Hoy tenemos menos de la mitad.

Como candidato, ¿qué opinas de Milei y el fenómeno que algunos dicen que te está complicando la elección?

Con todo respeto a todos los candidatos, valoro la experiencia. En el caso de Milei, me cuesta evaluarlo porque no ha tenido experiencia pública.  Yo creo en la experiencia.

¿Y tu rival?  Aparece María Eugenia Vidal como candidata a presidenta, impulsada por Mauricio Macri. ¿Cómo lo recibiste?

Hay muchos candidatos: Gerardo Morales, Facundo Manes, Elisa Carrió, Patricia Bullrich, Mauricio Macri.  En Estados Unidos hay muchos candidatos. Macri decidirá si se presenta o no. Tiene derecho a decidir.

¿Irías a una interna con él?

Sí, sí, sí.  Cada uno tiene derecho a ser candidato.  Si tenemos que competir, está bien.  Lo importante es que la gente elija.  Hay que trabajar y no pelear más.