Leonardo Cositorto, creador de Zoe, cree que la empresa desapareció. Su segundo al mando, Maximiliano Batista, está declarando. Cositorto se encuentra en un lugar desconocido, pero está conectado.

**Jorge Rial (Radio 10):** Buenos días, Leonardo.

**Leonardo Cositorto:** Muy buenos días, Jorge, para vos y todo el equipo. ¿Cómo estás?

**Jorge Rial:** Bien. ¿No estás en el mismo lugar que la última vez que hablamos?

**Leonardo Cositorto:** No, no. Pude moverme sin problemas, al igual que Maximiliano Batista. Él viajó de Barcelona a Ámsterdam y luego a Francia (creo que al aeropuerto Charles de Gaulle), y no lo detuvieron. Se presentó voluntariamente, aunque el pedido de Interpol parece haber existido, pero a veces no son tan efectivos.

**Jorge Rial:** ¿Te moviste con una alerta roja de Interpol? ¿Viajaste tranquilamente? ¿Nadie te revisó el pasaporte?

**Leonardo Cositorto:** No. Siempre me miran el nombre porque es inusual, pero nada más. Simplemente nos movimos. Maxi también pudo regresar. A él lo detuvieron al bajar del avión, hay videos. Se entregó.

**Jorge Rial:** ¿Estás considerando entregarte a la justicia?

**Leonardo Cositorto:** Estoy representado por Pierre, quien presentó un pedido de libertad para que pueda presentarme, pero aún no sabemos por qué no recibimos respuesta. Si él me lo recomienda, lo haré. Pero, por ahora, debo defenderme desde donde estoy. Mañana veremos, porque hay que sacar adelante el proyecto.

El cierre del año empezó en octubre, noviembre y diciembre, y luego, en enero, fue impresionante.  Del 2 o 3 de enero en adelante, me nombraron mil veces, nos difamaron con denunciantes seriales en Twitter y en televisión (unos 600.000 dólares invertidos por algunos empresarios).  El ataque fue despiadado, llama la atención el ensañamiento.  Vamos a llegar hasta las últimas consecuencias.  Me han quitado la organización, Zoe, que ahora está siendo reemplazada por Omega Pro. Aprovecho para denunciarlo públicamente: Omega Pro paga el 10% mensual e invierte como nosotros. Nosotros teníamos licencia Forex, y ahora la gente se va a esa empresa inglesa con mezcla norteamericana y un indio a la cabeza.  Es una empresa argentina que creció un 7000% el año pasado. Ayudábamos a mucha gente, abríamos locales tradicionales (quioscos, casas de empanadas, pizzerías).  Ahora dicen que era una pantalla. Apoyamos los sueños de Damiano y Rodrigo, quienes querían tener la marca Zoey Burger; queríamos abrir 20 hamburgueserías, pero en Argentina todo se ve con el típico modelo mental argentino: todo es lavado, todo es un curro. Así estamos, cada vez peor. Yo me seguiré defendiendo; si no, ya me hubiera escondido.

**Jorge Rial:** Hablaste de Omega Pro, ¿es la empresa que reemplazó a Zoe?

**Leonardo Cositorto:** Sí, Zoe desapareció.  Hasta nos mandaron una camioneta con cuchillos, la policía no intervino y nos saquearon, llevándose dinero.

**Jorge Rial:** ¿Tú mandaste los camiones de mudanza?

**Leonardo Cositorto:** Sí, porque la dueña nos pidió rescindir el contrato (pago por adelantado de un año) y desocupar el local.  Mandé los camiones para resguardar todo, pero se robaron unos 25 aires acondicionados, gente ajena a la compañía. En medio de esta barbarie, aparece lo peor del ser humano. Pero yo sigo haciendo pagos. El abogado tiene los comprobantes.  Estamos refinanciando pagos a partir del 15 de abril, continuando con Sunrise en educación.  Me parece bien que Omega Pro crezca, pero no da educación ni viajes como nosotros. Hay muchas empresas que hacen esto. Lo interesante es cómo en Argentina atacan a una empresa que funcionaba normalmente.  Estábamos con un fideicomiso nacional, aunque las plataformas eran colombianas.  Llevamos cinco años trabajando desde Colombia.


**Leonardo Cositorto:** Hablando de traiciones, ayer se supo que se cortó el apoyo económico a clubes de fútbol, como Deportivo Español.  ¿Qué sponsor puedo conseguir para Zoe, una empresa difamada? Una camiseta de Zoe… El dinero para sostener Deportivo Español es enorme, casi un equipo de la A en un torneo de la C, con un manager como Ricardo Caruso Lombardi (a quien aprecio mucho y no está involucrado en nada).  Yo puse 1.300.000 pesos mensuales, más el equipo técnico, más bonos.  Arreglé los baños, las cañerías, la pensión, los colchones, el aire acondicionado, los pisos, los arcos…  Y ahora Diego Elías, presidente del club, dice que me va a demandar. Estamos todos locos. Yo no soy el gerente, simplemente ayudé, y ahora los jugadores tendrán problemas para cobrar.  ¿Quién les va a pagar los 40.000, 50.000, 60.000 o 100.000 pesos que algunos jugadores ganaban?  Les quitaron también el 7,5% que pagábamos durante 31 meses porque estábamos creciendo. Nos hicieron un desastre en octubre.

**(Interrupción de Andrés Lelar)**

**Andrés Lelar:**  Quiero hacer un punto sobre lo que mencionabas: el rol de Irimiá, su segundo al mando, el señor Sabedra. Una vergüenza, un traidor. Él, junto con los abogados de José Pargas (de Costa Rica, que huyó del país), nos volteó en Villa María.  Clavaron un cartel en la puerta y aparecieron tres personas denunciando que fueron seducidas y pagadas. Esto pasó el 18 de febrero. La gente tiene miedo.  Quiero saber quién es el político de la zona de Córdoba que lo está bancando.  Argentina deja mucho que desear.

**Leonardo Cositorto:** Irimiá fue acercado por Maxi.  Nos citaron en la calle 9 de Julio.  Nos ofrecieron un abono mensual que incluía contabilidad y asuntos legales.  Nunca tuve un juicio laboral. La gente que me conoce sabe quién soy.  Lo que hice en Deportivo Español, y ahora salen con lo de lavado… Si yo no ponía esa plata, el club no salía adelante.  Irimiá se metió en muchos negocios, incluyendo el fideicomiso con Julieta y Maxi Pitro (impresentable).  Ellos hicieron una estafa con la Lear. Yo compré, pero quedó a nombre de ellos. La amenaza de la gente saca lo peor. Yo no sabía quién era Irimiá, ni que tenía antecedentes.  Me lo presentaron, parecía un tipo bien.  Ahora me dicen que hubo un pase de factura de la política. No tengo nada que ver con la política argentina.  Conocí a Martiniano, que me invitó a comer y me presentó a líderes del PRO.  Mi relación con Gaby González está tensa, porque habló de cosas y se olvida de los 7.500.000 pesos que puse en la temporada. No me giró nada.  Pero teníamos una empresa que facturaba 1.400.000 o 1.500.000 dólares a nivel mundial (21 países). Si trabajamos 31 meses al 7,5%, el capital de la gente se multiplicó por 2 o 3. No son 200 millones de dólares.  Mucha gente ganó, estudió y viajó. Generamos riqueza, gran parte en Argentina. En enero metí 17 millones de dólares y en febrero 12. Todo está invertido.  Estábamos haciendo negocios, propiedades, ayudando a la gente… Levantando una escuela en Pilar… Una vergüenza. ¿Dónde está el dinero? Hay gente que dice que no cobró, que perdió todo…  En Villa María hay muchos casos.  También en Buenos Aires.  Llega gente todos los días.  También es bueno mencionar la cantidad de autos que se compraron, los que dimos y los que regalamos (4 o 5).  La plata siempre estuvo en el bolsillo de la gente. Un chico dijo que puso 8000 dólares en diciembre y cobró 5300 en enero.  Recuperó el 70% en el primer mes. Nos escracharon. Ahora voy a abrir 73 sucursales. ¿Quién paga a las 150 personas de soporte, atención al cliente, locales, alquileres (4.200.000 dólares invertidos), muebles, máquinas, 350 operadores? Se robaron todo.  600.000 dólares en los medios, sobre todo televisión.  ¿De dónde salió esa cifra?  ¿A quién le interesaba hundirnos?  En TN ponían “publicidad paga”.  Bitcoin Argentina nos atacó porque crecíamos con las criptomonedas.  En Argentina todo se considera estafa o pirámide. Nosotros damos educación, llevamos gente a educarse.  Este fin de semana hay un encuentro en Villavicencio con 50 personas, todo pago, con comida.  No entiendo la política económica argentina.  Estoy comprometido con que la gente vuelva a salir adelante a través de Sunrise.  Me hago cargo de Zoe.  Si me dan la quiebra, me agarro un par de palos y me voy.  Pero si hay gente que no cobró en Zoe, ¿por qué iría a cobrar en Sunrise? Hay mucha gente que no cobró (miles de personas).  ¿Por qué irían a cobrar a una nueva plataforma que hace el mismo modelo de negocio?  El nuevo modelo es más sólido y sustentable.  Se aprende de las experiencias.  Pero son raíces. Estamos generando la empresa desde México. Nos atacaron en Colombia.  Tres personajes nefastos de Argentina: denunciantes seriales.  Dijeron que estoy protegido por narcos colombianos.  Dejense de joder, de mentir.  Háganse cargo del desastre de Argentina.  Zoe estaba pagando impuestos.  Deportivo Español dice que cobraba en efectivo porque tiene la cuenta embargada.  La AFA no liquida los cheques.  Entonces les daba la plata en efectivo.


**(Llamada telefónica con Diego Elías, presidente de Deportivo Español)**


**Jorge Rial:** Leonardo, ¿tienes ganas de hablar con Diego Elías, presidente de Deportivo Español?

**Leonardo Cositorto:** No tengo problema. Conozco a Diego desde el día 1.  Sé que está mal de salud.  Si hay alguien que apoyó a Deportivo Español, soy yo. Si Diego dice lo que quiere decir, lo escucharé.  Pero no nos saquemos la camiseta.  Yo no soy gerente, soy un sponsor.  El dinero es para pagarle a la gente, a los abogados… Es ridículo que yo haga un sponsor ahora. Lo podré retomar en 60 días si hay buenos términos con Diego.  Si él no reconoce la realidad, yo la diré.


**(Conversación entre Jorge Rial, Leonardo Cositorto y Diego Elías)**

**Diego Elías:** No hay acciones legales contra Cositorto ni la empresa.  Las comunicaciones son difíciles.  Pero él me llama continuamente, hace comentarios desubicados.  Los jugadores están sin cobrar por la política argentina y por periodistas vendidos.  Cositorto me apoyó y ojalá pueda hacerlo en dos meses.  Yo no soy ningún chiquilín.  Pero ahora no puedo, tengo gente en la cárcel, abogados que pagar…

**Leonardo Cositorto:**  Diego, hay mucha gente que me llama pidiendo plata.

**Diego Elías:** Deportivo Español es el único club que sacó un comunicado de apoyo.  Está lejos de iniciar acciones legales.  Siempre estaremos agradecidos por el apoyo.


**Jorge Rial:** Elías, ¿cómo explican que recibieron dinero en efectivo?

**Diego Elías:**  El club no tiene cuenta, por eso el dinero en efectivo.  Ingresamos a la moratoria de AFA,  pero algunos clubes recibimos cheques, no transferencias directas.

**Jorge Rial:** ¿Cuánto dinero recibió Deportivo Español de Zoe?

**Diego Elías:** Hablar de números al aire… Está en el contrato, más obras y cosas fuera del contrato.

**Jorge Rial:**  ¿La función de Ricardo Caruso Lombardi?

**Diego Elías:** Era más que un representante, incluso manejo el tema de las obras.


**Leonardo Cositorto:**  Sobre el cumpleaños y la factura de un millón de pesos: es un chiste. La empresa creció mucho (7000%), pisamos algún callo. En Villa María hubo gente seducida y pagada para denunciar. En Buenos Aires detuvieron a dos personas en Gocha, que ya fueron liberadas. El resto es de Villa María.  Hay gente que cobrará entre el 15 y el 20 de abril.

**Jorge Rial:**  ¿En marzo iban a saldar todas las deudas? ¿Ahora en abril?

**Leonardo Cositorto:** Siempre hablamos de cuotas (12-15).

**Jorge Rial:**  ¿Qué pasó con el paraíso anunciado?

**Leonardo Cositorto:** Lo perdimos, pero quizás lo recuperemos.

**Jorge Rial:**  ¿La mansión que un multimillonario le regaló a su hija?

**Leonardo Cositorto:** La compré en 18 millones de dólares en 18 cuotas.  El primer pago fue de 1.250.000.

**Jorge Rial:** ¿Cuánto puso Cositorto en Deportivo Español?

**Leonardo Cositorto:** 1.300.000 pesos mensuales.  Sponsorización global.  Camisetas, acciones en redes sociales…  Más pagos al cuerpo técnico.  120.000 dólares en total.  Tengo dos clubes más con problemas (Sarguntino y Santa Coloma).


**Diego Elías:**  Español empieza a tener problemas con la empresa. Debemos buscar otros sponsors.  Leonardo nunca pensó en demandar.  Siempre estaremos agradecidos.  El club no tenía cuenta y recibía dinero en efectivo.  No hay otra explicación.


**Jorge Rial:** ¿El dinero en efectivo para Deportivo Español era dinero negro?

**Diego Elías:**  Lo recibíamos en efectivo en agencias por problemas con las cuentas del club.

**Jorge Rial:** ¿El rol de Caruso Lombardi?

**Diego Elías:** Sus honorarios escapan a los números de la Primera C.  Tratamos de ascender.  Les di un incentivo una vez.


**(Continuación de la conversación con Leonardo Cositorto)**

**Jorge Rial:** ¿Pagaban con monedas virtuales?

**Diego Elías:** Sí, premios a los jugadores.

**Jorge Rial:** ¿Sin esta inyección de dinero se complica para Español?

**Diego Elías:** Sí, debemos buscar otros sponsors.

**Jorge Rial:** ¿Leonardo Cositorto está dispuesto a decir cuánto invirtió en Deportivo Español?

**Leonardo Cositorto:**  1.300.000 pesos mensuales. Incluye la camiseta, redes sociales, cuerpo técnico…  120.000 dólares en total.



**Jorge Rial:**  ¿Algo más para añadir?

**Leonardo Cositorto:** No me voy a borrar.  No tengo problema en hablar con nadie. A mis 52 años, me quieren hacer pasar por un bruto, un loco, un tonto.  Nos sacaron la caja, nos difamaron, causaron dolor a casi 100.000 personas.  Digitalmente llega a todos lados.  ¿Me gustó la fama? No.  Este es mi estilo.  Diré lo que tenga que decir.  No pido que me llamen. Tengo un abogado que me recomienda qué hacer.  Mientras tanto, debo defenderme.  La difamación a mi vida personal es una vergüenza.  El próximo sueño sería una serie de Cositorto en Netflix.  Ya me lo ofrecieron.  Pero estoy enfocado en que la gente cobre. Somos educadores.


**Jorge Rial:** ¿Quién le gustaría que interpretara a Leonardo Cositorto en Netflix?

**Leonardo Cositorto:** No necesito ser yo.  Puedo ser parte.  Prefiero ser protagonista y espectador. No me gustaría que sea uno de los personajes difamadores.


**Jorge Rial:** ¿Algo más?

**Leonardo Cositorto:** No tengo nada que esconder.  Argentina está dolida, dividida, separada.  Necesitamos gente honesta, con un corazón limpio, unidad.  No hice nada raro.  Lo de las hamburguesas como pantalla es una estupidez. Hemos entregado muchos autos.  Ayudamos a la gente. Predico el evangelio.  Estos denunciantes seriales son una vergüenza.  Los medios forman una opinión.  Me falta comprar un medio de comunicación.  Se robaron todo de la radio.  ¿El costo de ir a programas de televisión?  Entre 250.000 y 500.000 pesos argentinos.  Invertimos nada.  Ellos invirtieron 600.000 dólares para hacernos desaparecer.  Yo dejé el poder a Sabedra, quien hizo muchos negocios a mis espaldas, traicionó, robó.  Hoy sale lo peor del corazón humano.  Los que apoyan y están todos los días son los que más voy a apoyar.


**Jorge Rial:** Leonardo Cositorto, gracias por la nota.


**(Cierre)**


**