Fueron por el lado de Grindetti. Y lo tengo en línea a Cristian Jorge Rialdi de Radio Diez, buen día.

Hola Jorge, ¿cómo estás vos?

Bien, bien. ¿Cómo está la interna de Juntos por el Cambio? Porque estos últimos 48 horas, allí, sobre todo, se produjo un cortocircuito público entre Patricia Bullrich y Horacio Rodríguez Larreta, ¿no? Son cosas que van a pasar, lo que no tiene que haber son heridas o cosas que se digan y que después no se puedan reparar. Yo creo que nosotros representamos —y lo que está en discusión es quién representa mejor a Juntos por el Cambio—, quién representa mejor sus ideas, sus valores, quién interpreta mejor la sociedad, quién la representará mejor en la elección general. Y ese es el debate de ideas que tenemos que hacer ahora, ¿no? Quién tiene más decisión, quién es la persona indicada para liderar el cambio en Argentina, en la provincia de Buenos Aires.  Pienso que esto es lo que se está discutiendo y tenemos que tener cuidado en cómo lo hacemos y en qué forma lo hacemos, entendiendo que es la casa en común; el que destruye la casa en común después no tiene espacio.

¿Vos sentís, como sintió Patricia Bullrich, que esta situación de la declaración de Horacio Rodríguez Larreta, la retaguardia, diferenciándose de Macri de alguna manera, es una… no sé si dijo la palabra "tradicional", pero es olvidarse de quién fue su jefe político? No me hace sentir cómodo porque me parece que nosotros, y mucho más los que empezamos en Juntos por el Cambio hace veinte años, que venimos en una construcción conjunta, hay un liderazgo y es el de Mauricio Macri. Y ese liderazgo creo que lo respetamos todos. Después, ¿qué cosas hicimos mejor? ¿Qué cosas hicimos mal en el gobierno? Creo que ya hemos hecho la autocrítica pertinente, pero si hoy Juntos por el Cambio puede competir y tener la idea de ganar unas elecciones es porque Mauricio Macri sacó el 41%. Y a partir de eso creo que nos dio un piso electoral para ganar la pelea que tenemos que dar ahora. Hay muchas cosas que se hicieron bien, muchas cosas que son reconocidas del gobierno, cosas que hicimos bien y cosas que no hicimos bien. Ahora, de eso a hacer una crítica en una campaña electoral de esta forma, parece que no corresponde, y la verdad es que no estoy de acuerdo con Horacio Rodríguez Larreta, porque si uno agarra lo que Horacio decía hace seis meses, tres meses, un año, seguramente no tiene que ver con lo que está diciendo ahora. Por eso no me gusta, me pone incómodo, más tratándose de Horacio Rodríguez Larreta que de otro, porque ha sido una persona en la cual Mauricio delegó, incluso en la propia ciudad de Buenos Aires, ha sido Horacio Rodríguez Larreta. ¿Sabes lo que siente Horacio Rodríguez Larreta? Digo yo, ¿no? De afuera, lo intuyo: es que siente que Mauricio Macri está jugando más para Patricia Bullrich que para él. A ver, que tenga potencialmente ideas de gobierno, valores que son más cercanos y los represente mejor Patricia Bullrich, es una cosa. Ahora, que Mauricio se haya mantenido en una posición de neutralidad, no ha planteado en ningún momento su apoyo por ahora a Patricia Bullrich ni a ninguno de los candidatos, es algo en provincia donde hay candidatos que son absolutamente nuestros, ¿no? Ahora, al macrismo, por lo menos de alguna manera, ¿quién lo representa hoy más cabalmente? ¿Patricia Bullrich o Horacio Rodríguez Larreta? Yo creo que al macrismo y la idea de Macri, sin duda, lo está representando mejor Patricia Bullrich. Yo creo que, sin duda, es la persona indicada. Hay momentos donde lo representa mejor una persona que otra, y eso hoy lo tiene en el armado de equipo que ha hecho en todo el país y en la provincia de Buenos Aires, Patricia.

Cristian, ¿cómo te va? Mauro Federico, te saluda.

Hola Mauro. Pensaba, en función de esto que vos planteas, sobre las representaciones, por lo que recién dijiste algo que tiene que ver con el liderazgo del PRO, y vos de manera indiscutible dijiste: "es nuestro líder político Mauricio Macri". Horacio Rodríguez Larreta plantea que es como una persona muy importante en la historia del PRO, una persona de consulta permanente, pero da la impresión de que él no termina de reconocer que el líder sea Horacio Rodríguez Larreta. Quiero entender, para vos, ¿Patricia Bullrich es la candidata y Mauricio Macri sigue siendo el líder del espacio?

Los liderazgos se ganan, se construyen y se demuestran. Y hasta ahora el constructor de este espacio, para bien o para mal, donde fuimos buscados por distintas fuerzas políticas, y se construyó primero Compromiso por el Cambio, después el PRO, nos tocó ganar la ciudad de Buenos Aires, consolidar un proyecto político con continuidad a la provincia de Buenos Aires; en tan solo ocho años pudimos ganar la ciudad de Buenos Aires, construir un proyecto nacional, ganar la provincia de Buenos Aires, ganar intendencias en la provincia de Buenos Aires, tener diputados en todo el país; eso lo construyó el liderazgo de Mauricio Macri. Y nadie puede hoy discutir que el liderazgo del PRO, que él mismo fundó, al cual todos nosotros fuimos convocados, es el del propio Mauricio Macri. Lógicamente que el liderazgo político, como todos los expresidentes —en caso de tener un presidente— tiene que tener la posibilidad de ser consultado; no es una figura decorativa, pero tampoco un expresidente, y mucho menos con las características de Patricia Bullrich, va a liderar mi gobierno, va a liderar la política. Si Patricia Bullrich gana la interna y eventualmente gana la elección, supongo yo que lo que estás diciendo se va a transformar en la vida del PRO.

A ver, vamos por partes: hay líderes políticos y líderes que tienen que ver con presidencias. Sin duda Mauricio Macri va a seguir siendo, como creador y fundador de este espacio, va a tener un peso y un liderazgo más que importante; entonces, después tiene que ver con otro tipo de liderazgo y cómo se van sucediendo. Sin duda, Mauricio Macri, al no ser candidato, lo que intenta decir es: "bueno, nosotros armamos esto, nosotros construimos esto, ahora hay que cuidarlo, hay que llevarnos nuevamente a ganar al kirchnerismo", y es la gente la que va a elegir esto, pero después de eso, hablar de fracasos, hablar de esto, me parece que para mí es un error y yo, por lo menos, no acompaño ni siento que sea de esa manera. Creo que la autocrítica, como la podemos tener en la gestión de la nación, en la ciudad de Buenos Aires —que le vaya bien o le vaya mal—, en cada una de las cosas que uno hace, todo bien y construye, como yo lo tengo sobre los cuatro años de gestión en el Ministerio, lo podría tener como presidente de bloques de estos cuatro años. Todos tenemos autocrítica y tenemos que reflexionar sobre qué no hicimos bien. ¿Qué hace ese sitio? Ok, seguramente tenemos que saber, hay que tener un balance, y el balance es: ¿qué cosas hicimos positivas y qué cosas hicimos negativas? Y yo creo que es muy difícil justificar algunas cuestiones que plantea Horacio Rodríguez Larreta. Yo creo que vos no podés construir mayoría cuando son las mismas personas con las que construiste en 2015. Yo lo que quiero decir es: cuando uno ve la lista de diputados del Frente de Todos, ahora Unión por la Patria, como se llame, que van en la lista, y uno los compara con los que eran diputados en 2015, se va a dar cuenta que venimos y vamos. O sea, si no votaron en ese momento los cambios en la reforma, ¿por qué lo votarían ahora?

Las encuestas que están dando arriba a Patricia Bullrich, ¿sienten que se le puede ganar a Larreta? Yo siento que sí, que este equipo representa una fuerza electoral, Patricia y Néstor Grindetti, con una dirigencia honesta, comprometida con el cambio en la Argentina, en la provincia, y que tiene claro los objetivos de que las PASO son para pelear la representatividad, pero que el adversario es el kirchnerismo, es Unión por la Patria, y esta va a ser la pelea, la discusión que hay que dar, y ojalá que tengamos una campaña donde podamos debatir ideas sin bajezas, sin agresiones, sin carpetazos; que tengamos una campaña que la gente vea cuál es la idea, y seguramente podremos decir cosas fuertes, pero que sea con respeto. Ojalá volvamos a vivir una etapa democrática y de discusión seria en la Argentina en esta campaña electoral.

Ahora sí, lo último que me da el mensaje: pero cuando Horacio Rodríguez Larreta habla de casi exterminar, hacer desaparecer al kirchnerismo, ¿cómo lo tomas? Yo lo que creo es que al kirchnerismo hay que ganarle, creo que al kirchnerismo hay que ganarle en el debate de ideas, en el debate de gestión y en la cantidad de votos. Yo no hablo de exterminación porque en la Argentina, lamentablemente, es una palabra que fue utilizada en un contexto que nos deja recuerdos muy malos a todos los argentinos. Yo creo que hay que ganarle y lógicamente, cuando uno ve la boleta, no creo que sea tan sencillo eso. Yo creo que hay que poner frenos en muchos de los avances de cosas que hicieron y, por supuesto, lo que creo que hoy es una fuerza que representa el populismo. En la Argentina le ha hecho muy mal el populismo. Entonces, yo creo que cuando uno decía antes y repasaba los nombres de la lista, y son todos los mismos que vienen en este proceso económico, de inflación, de inseguridad, de pobreza, que fueron lo mismo que cuando fueron oposición, nos acompañaron en una galería que nosotros pretendíamos que era de reforma; entonces me parece que es muy difícil plantear con eso. Y después digo: ¿se le puede ganar? Sí, porque yo creo que hay dos modelos de país que va a elegir la Argentina. Entonces, entre los dos modelos que va a elegir la Argentina yo creo que va a ganar uno, y creo que el que va a reducir a su mínima expresión a su representación política.

La elección de Massa como candidato, ¿favorece a tu espacio, a los espacios de Patricia Bullrich? Porque uno nota que hay como un espejo a la hora de hacer política entre Massa y Horacio Rodríguez Larreta.

Yo creo que Sergio Massa es uno de los referentes mayores de este gobierno. Yo creo que Alberto Fernández, Cristina Fernández de Kirchner, Massa, Kicillof, son todos los mismos, que son los grandes responsables de este gobierno. O sea, vamos a repasar una lista de adónde vamos. El ministro de Economía y el jefe de Gabinete son candidatos a presidente, el ministro del Interior, candidato a senador, la ministra de Desarrollo Social, candidata a diputada. Así podríamos seguir con la lista, solamente por decir algunos de los nombres que más visualmente se ven en la lista y que son parte de este gabinete. Entonces, corremos de lo que ha pasado en este gobierno, corremos. Nosotros, la verdad es que es muy imaginativo, no sé cómo lo harán, pero sin duda son responsables de estos cuatro años de gobierno y la gente va a evaluar estos cuatro años de gobierno a la hora de votar.

Cristian, como siempre, un abrazo grande.

No, un abrazo muy grande a ustedes. Gracias.

Cristian Pitondo, se nos acabó el tiempo, un abrazo. Sé que querías preguntar por la Asamblea Independiente, seguramente, todo, pero…

No, la semana que viene, exactamente una semana, es la Asamblea Independiente, donde se va a ratificar o no a Néstor Grindetti como presidente en medio de la campaña al gobernador.

Perfecto. 11:34, perdón.


**