A las 11:38 de la mañana, tal como lo prometió, el ministro Eduardo "Wado" de Pedro se encuentra en el estudio de Radio B.  De Pedro cumple su palabra.  Al menos, uno que cumple.  Empezamos. Arrancamos con la entrevista. De Pedro, bienvenido, gracias. Muy buenos días a todos.

Bien. ¿Por dónde comenzamos?  Comencemos por el final. Porque ocurrió algo muy puntual. El ministro venía hacia acá y tuvo que responder a una declaración reiterativa de Mauricio Macri, quien calificó de "curro" a los organismos de derechos humanos. Esto lo obligó a responder, y su respuesta en Twitter es interesante.

Sí, mire, lo primero que uno siente es pena.  Que un expresidente de la Nación Argentina, elegido por voto popular, tenga una actitud tan despectiva, justo en la semana del 24 de marzo y en el año en que se cumplen 40 años de la recuperación de la democracia (el 10 de diciembre). Me da pena que se valore tan poco el esfuerzo, la militancia, algo que se valora a nivel mundial. Siempre tenemos esa tensión de que nos valoren desde afuera, ¿no? Pero la lucha de las Madres, de las Abuelas, de los hijos (aún quedan muchos chicos por encontrar, muchas chicas que ya no son chicas) ... tildar de "curro" algo tan noble como el reclamo de madres por la libertad de sus hijos, de abuelas buscando a sus nietos, de quienes sufrimos esa historia, me parece triste para la Argentina.

¿A quién le hablamos? Porque debe haber un público que coincide con esa idea. ¿Qué pasó? ¿Por qué en estos últimos años surgieron tantos cuestionamientos a algo innegable, que vivimos y sufrimos?

Creo que la mayoría de la sociedad le dijo, le dice y le seguirá diciendo basta al autoritarismo, a la violencia, al asesinato. Quizás mediáticamente tenga más lugar la otra postura, y creo que es por las campañas, por la lógica de las redes: cuanto más raro o complejo es lo que se dice, más repercusión tiene.  Se busca protagonismo, y cuanto más transgresor eres, más te escuchan.  Pero cuando la Corte Suprema quiso beneficiar a los secuestradores, violadores y asesinos de la dictadura, la sociedad en su mayoría, y también el diario *La Nación* (que hizo una editorial en contra del 2x1), rechazaron esa decisión.  Sigo confiando en la Argentina democrática, en el "Nunca Más", como lo refleja la película *1985*. La sociedad sigue valorando la convivencia pacífica y democrática.  Cada 24 de marzo, y cada vez que alguien ataca la memoria, se enciende más la llama.

Te voy a preguntar sobre algunas cosas recientes, porque en estos tiempos, los gestos y las palabras se miden de otra manera.  Estuviste en un hospital con Axel Kicillof, y otros. Hablaste bien del gobierno de Kicillof, y la interpretación fue que desplazaste a Daniel Scioli. ¿Te diste cuenta? ¿O es parte de la campaña?

No, tiene que ver con decir lo que siento y pienso. Soy bonaerense, veo a un gobernador que trabaja, una gestión dedicada como hace mucho no se veía. Siempre hubo la falsa idea de que la provincia depende del gobierno nacional, que el gobernador está en el medio del intendente y el presidente.  Pero veo cómo el empuje de un gobernador puede transformar la vida de sus habitantes. Kicillof está convencido del potencial productivo de la provincia. Hace mucho que no se hacían 732 centros de salud nuevos, escuelas, ni se incorporaban médicos. María Eugenia Vidal reivindicó haber echado gente, pero ¿echó médicos o ingenieros? Esa visión de "ajuste" tiene poco que ver con las necesidades de la gente. Si queremos más seguridad, hay que incorporar policías; si queremos más salud, hay que incorporar médicos. Veo a un gobernador comprometido, que no se sacaría de la provincia. No lo veo en la escena nacional.  Kicillof debe tener continuidad. Es un muy buen gobernador con el consenso de la mayoría de las fuerzas políticas del Frente de Todos, y con ganas de seguir gestionando.

Axel Kicillof también reconoció que, como ministro del Interior, le planteaste ideas para la provincia durante la pandemia.  ¿Cuáles son tus objetivos?

Vamos a fortalecer todos los estamentos de la provincia. Hubo coordinación con el gobierno nacional, algo que en otros momentos quizás no hubo. Desde el gobierno nacional se asistió a la provincia con fondos, y hubo una fuerte discusión respecto del reparto de fondos. El presidente Alberto Fernández cumplió su promesa de campaña de distribuir los fondos de manera federal, con un excelente ministro de Obras Públicas como Gabriel Katopodis.  Esto permitió el plan de desarrollo que hicimos con todos los gobernadores.

¿Te llevas bien con los gobernadores? ¿Mejoró la articulación con el presidente desde que Aníbal Fernández dijo que hacía un año que no se hablaban? ¿Se puede ser ministro sin hablarse con el presidente? Yo tengo diálogo con el presidente.  He tenido distintas épocas, pero la relación es buena.

Estamos en plena campaña.  Se habla de ti como posible candidato. ¿Tienes ganas? Obviamente me dirás que no es momento para hablar de candidaturas, pero te están impulsando, hay carteles, pintadas…  ¿Eres el "golden boy"?

Como siempre dije, soy parte de un proceso colectivo. No tengo ambiciones personales. Mi disfluencia me enseñó a escuchar, a apoyar a otros, a articular. Nadie es indispensable. Participo en el Frente de Todos, que tiene una mesa que definirá las candidaturas.

Cristina Fernández de Kirchner está proscripta. El peronismo sin Cristina, ¿qué tiene que hacer?

Cristina lleva más de 10 años bajo un ataque sistemático de parte del Grupo Clarín.  Quizás, como decía Néstor Kirchner, porque no quiso darle Telecom al Grupo Clarín.  Ese relato que nos cambian día a día ya está visto. Clarín presiona a la dirigencia política.  Con Menem se quedaron con canales de televisión, con De la Rúa extendieron licencias, con Néstor Kirchner unificaron Cablevisión y Multicanal, con Macri se quedaron con Telecom, y con Cristina, nada.  Toda esa demonización, ese ataque mediático y judicial termina en una proscripción política y judicial.  Perón, cuando se peleaba contra la proscripción, podía ser candidato, pero venir un mes antes de la elección era complicado.

Mencionaste al Grupo Clarín y una foto en Expo Agro con algunos directivos.  Clarín está ahí, guste o no. ¿Hay diálogo?

Participé de una cena en Expo Agro, como el año pasado. Entiendo que el campo es parte central del modelo productivo argentino. Soy productor agropecuario, peronista. El peronismo generó muchas políticas para el desarrollo del interior.  El campo no es una sola cosa.  El gobierno está asistiendo a productores por la sequía. El Banco Provincia incentiva la compra de maquinaria agrícola.  Hay que salir de falsas discusiones. Sí, estuve en una cena con 400 empresarios, uno de ellos directivo de Clarín. Lo importante es la creación de puestos de trabajo y el federalismo.

¿Qué pasó cuando "tropa propia" te trató casi de traidor?

No se usó esa palabra.  Los entiendo. Nadie sabe el contexto. No me enojo con un compañero.

¿Quién es el enemigo del gobierno? ¿La oposición o los que están adentro?

Hay una postura clara que tiene que ver con el modelo económico de Cambiemos (2016-2019), que dejó a la Argentina endeudada y con el FMI digitando el plan económico.  Todas las discusiones internas son sobre cómo resolver los problemas que dejó Macri. El adversario es ese modelo económico que no piensa en la industria nacional.  Las discusiones internas son sobre cómo mejorar el poder adquisitivo de la gente y pelear contra la inflación. Sí, hay funcionarios irresponsables, pero eso pasa en cualquier gobierno.

Jorge Ferrare, intendente de Avellaneda e interventor de YPF, dijo que cuando asumió Sergio Massa estaban al borde del abismo.  ¿Coincides?

Coincido en que la llegada de Massa ordenó muchas variables de la economía que estaban mal gestionadas.  La gestión de Martín Guzmán era ineficiente.  El discurso de Cristina sobre el "festival de importaciones" tenía razón. Habían funcionarios sin coraje.  No estábamos en el helicóptero, pero en el límite.  Guzmán lo termina asumiendo.  La llegada de Massa tuvo que ver con un reclamo de un sector de la coalición.  La discusión de fondo es si el modelo de Néstor y Cristina funcionó, o si Argentina puede funcionar con orden en la gestión económica.  Hay mucho contrabando, importación ilegal…  Se necesita orden, firmeza y valentía.

¿Cuál es el acompañamiento político a Sergio Massa?  La Campora rechazó la renegociación con el FMI.

Vamos a apoyar a todos los funcionarios que trabajan para que a la Argentina le vaya bien.  Massa tiene todo nuestro apoyo.

Massa se transformó en un aliado.  Hace unos años era inimaginable.

Tienes razón, pero es parte de lo que se necesita madurar en la Argentina.  Las peleas no son irreconciliables. Debemos juntar todo lo que tiene que ver con la felicidad de la gente: industria, empleo, educación, salud.  Las divisiones del peronismo… Macri no parece tener ganas de soltar el cuchillo.  La oposición se está rearmando.  Patricia Bullrich y Horacio Rodríguez Larreta plantean matices, pero son los mismos grupos económicos que prendieron fuego a la Argentina.

¿Cómo evitar que eso vuelva a ocurrir?

Los matices son discursivos.  Pero son los mismos que endeudaron a la Argentina, los mismos que vinieron con un discurso retrógrado.  Este año escucharemos frases lindas, pero en el libro de Mauricio Macri está claro: vienen a profundizar la reforma laboral, coptar el poder judicial, copar medios…  Vienen a profundizar una Argentina centralista.  El único que puede parar eso es el peronismo. ¿Tendrá la nafta para pararlos?

¿Cuál es la estrategia del gobierno?  Hace un año pedíamos una mesa política para discutir la estrategia.

Todavía no hay una estrategia clara.  Parece que vamos a ir a una estrategia de paso, donde cada sector presente un candidato.  No se va a romper el Frente de Todos.  Estamos trabajando para ampliarlo, para sumar sectores que fueron perjudicados por Cambiemos.

También tienes diálogo con las grandes empresas.  Algunos empresarios se sorprendieron con tu apertura y visión de la economía.  ¿Te dieron la tarea de romper esa barrera que hay entre algunos sectores económicos y el kirchnerismo?

En el 2016 y el 2019 volvimos a vincularnos con el sector productivo.  Es mostrarnos como somos, es contar lo que hicimos, lo que queremos.  Con Máximo Kirchner hicimos muchas cenas y encuentros porque había una construcción mediática negativa sobre nuestras figuras.  Tuve que hacer el esfuerzo para mostrar que no somos comunistas.  Rompí esa mirada.

Guillermo Moreno dijo que Alberto Fernández está mejor que el kirchnerismo. ¿Ves un albertismo por encima del kirchnerismo?

Falta mucho para eso.  Hay una fantasía de que las fuerzas políticas cumplen un ciclo a los 20 años.  Es una fantasía de propios compañeros.  20 años no es nada.  ¿Este gobierno peronista cuidó a la gente común?

Es un gobierno que dio el IFE, asistió a los que menos tenían, asistió a las empresas para mantener puestos de trabajo, fortaleció los sistemas de salud…  Todo eso sin tener en cuenta que no pudo acceder a beneficios financieros que hubo en otros países.  Argentina invirtió y pudo sostener. Si falta, por supuesto falta.  Estamos pidiendo una suma fija para los sectores donde los salarios están por debajo de la inflación.

¿Crees que la derecha es consumo irónico, o hay que ponerle atención a su crecimiento?

Hay que ponerle atención.  Hay que hablarle a los más jóvenes, a los que no habían nacido en el 2001.  Entiendo la moda del TikTok, pero confío en que a la hora de votar se tomará más conciencia.  Es lo mismo que ya pasó, lo que ya fundió a los argentinos.  Bullrich y Milei se venden como lo nuevo, pero son las mismas caras de hace 20 o 30 años.  ¿Por qué ese discurso penetra?  Hay una protección mediática fenomenal.  No vas a escuchar en los grandes medios que Patricia Bullrich le bajó las jubilaciones a los abuelos.

¿Es una Argentina la que vemos desde Buenos Aires y otra la que está ocurriendo en las provincias?

Hay una Argentina pujante, con muchos polos productivos.  El potencial del norte argentino, la recuperación del empleo… Tenemos que ponernos de acuerdo en cómo ordenamos la macroeconomía.

¿Qué quisiste decir con lo de tus tomates?

Tiene que ver con empezar a diseñar una Argentina donde regionalmente volvamos a producir lo que la región consume, empezar a producir alimentos de cercanía.

Gracias por la entrevista.


**