Ricardo Quintela, ahora tengo a Artemio López, el director de la consultora X, para colaborar y darnos una mano en este análisis que pretendemos hacer esta mañana. Hola Artemio, ¿cómo estás? Hola Mauro, bien. Coincido con tu introducción. Ayer votó el 5.2% del padrón nacional, o sea, primero el 5.3529%, por lo que todavía falta mucho despliegue para observar tendencias nacionales. Veremos qué pasa este domingo, donde se vota en Tucumán, Salta, San Juan, Tierra del Fuego y La Pampa. Así que vamos a ver, se va completando una porción significativa como para sacar alguna conclusión. Pero, efectivamente, son realidades provinciales. Depende de las elecciones, 20 años que gana. Lo mismo sucede en La Rioja, que es un fenómeno específico de la provincia. Ahí sí tengo algunos apuntes que podrían ser para un análisis a nivel nacional, y luego, Jujuy, lo que voy a decir. Bueno, efectivamente, el oficialismo tuvo un desempeño que se esperaba. Quizás la nota en Jujuy fue... bueno, hay denuncias por parte de la izquierda de fraude, ya que se esperaba una mejor performance de la izquierda en Jujuy. Es más, casi todos los sondeos lo ubicaban segundo a (***no se especifica el nombre***), pero terminó siendo tercero, bastante lejos del segundo, del candidato de la junta. Vamos a ver después cómo termina definiéndose eso, pero es muy difícil que ese nivel de fraude sea concreto, aunque las denuncias están planteadas. Con respecto a La Rioja, que es un fenómeno interesante de analizar, primero hay que decir que Quintela planteó, ahora, juntamente con la elección de la reforma constitucional, que también fue avalada por la mayoría de los riojanos. Segundo, ahí sí, más allá de que efectivamente el candidato libertario, el sobrino de Carlos Menem, no obtuvo los resultados que se esperaban, de acuerdo al rendimiento en las encuestas metropolitanas de Javier Milei, le permitió al Frente de Todos recuperar la capital de La Rioja, porque obró como una succión de votos de los que eventualmente, electores que eventualmente en otra alternativa, iban con Juntos por el Cambio, y señala cuál puede ser el comportamiento, discretamente siempre, cuál puede ser el comportamiento de esta ultraderecha en cabeza de Javier Milei, en términos electorales. Es claro que tiene el principal conducto de succión de votos en la alianza Juntos por el Cambio, y es un pequeño laboratorio, la capital de La Rioja, para ver que, efectivamente, eso puede generar incluso compromisos electorales muy fuertes en el distrito donde gobernaba, de hecho, la candidata, la hoy intendenta, Brígida Brígido, sigue diciendo que hubo fraude en las elecciones, pero no, acá lo que hubo es la aparición en el dispositivo electoral de una fuerza que toma votos de lo que antes era el electorado de Juntos por el Cambio. ¿Se puede proyectar? No, solo para tenerlo como pistas, efectivamente, ha aparecido un fenómeno electoral que tiene una intervención bastante directa sobre lo que era el electorado de Juntos por el Cambio, que no existió en 2015 ni en 2021. Tomemos nota de eso porque me parece que puede definir en parte la dinámica electoral a nivel nacional. Y otro dato, que ya está por fuera de las elecciones del domingo, y no me extiendo más, es la aparición de Schiaretti como candidato a nivel nacional. Sabemos que no va a tener proyección nacional de volumen, pero, Mauro, en Córdoba, que fue, recordemos, el distrito que afianzó el triunfo de Juntos por el Cambio en el año 2015. Vos te acordás que hubo casi 600.000 votos de diferencia a favor de la coalición conservadora, y ese fue el vértice del triunfo nacional por muy poco margen, no llegó a dos puntos de Juntos por el Cambio en 2015. Bueno, ahora, con el aval de Macri, aparece Schiaretti en una opción nacional que, en Córdoba, seguramente, a nivel provincial, gane las elecciones, luego se va a diluir a nivel nacional. Pero en la provincia, con la aparición de Schiaretti, también tiene ahora otro conducto, además de los libertarios, que contribuye a menguar el voto a la alianza de Juntos. Por lo tanto, ¿qué quiero decir con esto? Todos los análisis que daban por cerrada la elección de octubre, todo lo que daban por finalizada la competencia electoral en favor de la coalición conservadora, tiene que ponerse en suspenso. Varios motivos: La aparición de la ultraderecha, la aparición, en un distrito central, de la candidatura de Schiaretti que puede complicar esa gran diferencia de votos que tuvo en 2015 Juntos, que fue uno de los vértices del triunfo de la fórmula de Macri. Y luego, bueno, esperar que se vayan desarrollando las elecciones provinciales para tener alguna tendencia de algunos fenómenos específicos. Pero, en general, estos resultados no se pueden proyectar a nivel nacional, es impertinente hacerlo. La presencia de (***no se especifica el nombre***) celebrando lo de Jujuy, teniendo en cuenta que parecía una foto de campaña, Morales con (***no se especifica el nombre***). No, esa fue diseñada a la interna, Mauro, eso. Ahí hay una cuestión bastante más importante que lo que se ve en la superficie. Mientras (***no se especifica el nombre***) está con Morales, Macri afirma una alianza con Schiaretti en Córdoba, voltea la candidatura de (***no se especifica el nombre***) a la provincia, lo pone en capital. Y prácticamente, mi percepción es que empuja al triunfo de Giaccaglia, que es del PJ cordobés. Se quiere sacar claramente Macri como alianza conservadora radicalista. Está pensando otra alianza conservadora donde haya protagonismo de un sector del peronismo conservador que hay. Él se siente mucho más cómodo en eso, y efectivamente lo está mostrando de una manera muy definida. Hay algo más que un enfrentamiento por candidaturas entre la entente entre (***no se especifica el nombre***) y Macri. Vamos a ver cómo se desarrolla. Porque Macri se bajó de la candidatura, pero no se bajó de su capacidad de armado de la alianza conservadora. Al contrario, y haber intervenido de esta manera en un distrito clave para Juntos, a mí particularmente, me parece un dato central. Pero bueno, volviendo a las elecciones provinciales, lo que vos señalabas muy bien en la introducción, no se puede extrapolar. Algunas pistas y, sobre todo esto, ver que el libertarismo funciona como una gran aspiradora de votos de Juntos, que les hace incluso comprometer distritos que habían ganado, como en el caso de la capital de La Rioja. Por supuesto, también muestra que los oficialismos, cuando gestionan bien, ganan las elecciones más allá de la dinámica nacional. Con la brevedad que sé que te caracteriza, cuando querés ser breve, y acabás queriendo ser breve, te pregunto, ¿fue penal o no fue penal? No, no puedo contestarte porque es muy parcial mi visión. Yo creo que no. De todas maneras, aceptemos esto como uno de los errores. Bueno, esto muestra además que la aparición del VAR no resolverá. La tecnología aplicada a cualquier tema no es necesariamente un avance. Fijate que está el VAR, las polémicas no se han zanjado y este Boca River lo muestra. Pero yo igual lamento el final que corresponde a dos equipos tan importantes. Con la BG me pongo correcto. No puedo definir con objetividad. Pero Mauro, estamos de acuerdo en la lectura de las elecciones del VAR. Los niveles de participación parecieron ser los históricos. En La Rioja, donde se expresa claramente el 70% del padrón, no me parece que el fenómeno de ausentismo esté modelando el comportamiento electoral en estas primeras elecciones. Exacto. Artemio, un abrazo grande. Gracias. Chau Mauro. Querido Artemio López, director de la consultora X y Gostero. Un poco dolido. 46 pasan de las 10. Marolio es una de las marcas más elegidas por los argentinos porque le das sabor a tu vida.

**