El texto original es una transcripción informal de una despedida, con mucho lenguaje coloquial y exclamaciones.  Para corregirlo manteniendo el tono informal pero mejorando la legibilidad y gramática,  se necesita un poco de interpretación, ya que algunas frases son incompletas o incoherentes.  He optado por mantener la esencia del mensaje, corrigiendo errores y añadiendo palabras para que el texto tenga sentido.  No he eliminado nombres ni apellidos, ya que no identifico con certeza los que deberían eliminarse.  Si se proporciona más contexto, podría ser posible afinar la corrección.


Texto corregido:

“Porque nuestra compañera Belén se nos va. ¡No llores! No es nada grave. Se va por decisión propia, en busca de nuevos horizontes, con su familia, obviamente.  Llevamos trabajando juntos desde enero, ¿o es desde febrero?  Desde que cambiamos de edificio. Al principio nos mirábamos con cierta desconfianza, pero luego nos llevamos muy bien.  Y la verdad, es una gran compañera, siempre dispuesta a colaborar.  Siempre digo que es alguien a quien se le puede confiar cualquier trabajo y lo hace de maravilla. Lamento mucho tu partida, Belén, porque hemos formado un grupo espectacular, pero también sé que te vas a buscar un nuevo lugar en el mundo. Gracias Jorge, gracias por la oportunidad. ¡Mucha suerte! ¡Ay, basta, qué emoción!  Sé que yo te conozco menos que los demás, pero me tratas bien. Este homenaje no es solo para los mejores, pero quiero decir que siento que te queremos mucho. Mira, están todos ahí, del otro lado del vidrio, comprobando que te vayas. Sí, claro, quieren asegurarse de que todo esté en orden.  La van a acompañar a otras tareas.  Debió ser una decisión difícil… Sí, lo es mucho, todo el proceso. Dejar el país, dejar 20 años de radio ininterrumpidos… ¿Aquí todos? No, en otras radios también. ¿Pero cuántos años? Aquí, 18 años. ¡Basta de números! ¿Cuántos años llevas aquí? Empecé con Jacobson, con Jorge y Jacobson, haciendo "Buenos muchachos"... con Beto Agacé, con Tobi... y sin Beruquín. Y empecé también en Amadeus, al mismo tiempo. ¿Te acuerdas dónde estaba Amadeus, en el 103.7? No, Amadeus era música clásica, muy buena. Y después empecé en Baile… ¿y luego?  ¿Ponero, Conero, Silvio Rodríguez? Sí, claro, ¡todos esos programas!  Pasé por todos los programas de aquí: Bobby, Oro, Feynman, Malaje... ¡He pasado por todas mis deudas! Sí, todas mis deudas, de otras vidas, digamos. ¡Yo me voy en blanco y él me pasa!  Jorge, te pedí algo... No sé qué haré, me siento como en el exilio... No es un exilio, es una migración. Es una decisión para una vida mejor.  A tu marido le salió un buen trabajo y tú decides acompañarlo. Sí, obviamente, en familia.  Acompañarlo primero, después trabajar… Pero no quiero que parezca un exilio, porque no es que me echan, ¿verdad? ¡No, no! Me voy por decisión propia, a buscar otras oportunidades, a vivir nuevas aventuras. No sé qué haré, pero voy a escribir un libro… La verdadera historia de la radio.  Así que ¡prepárense! Soy una persona eufórica, somos una especie en viaje, no tenemos pertenencia, sino equipaje… ¡Cállate! ¡Cállate la boca! ¡Es un momento emotivo! ¡Cállate!  La esencia es migrar, viajar, buscar el horizonte… ¡Lo incierto! Gracias, gracias a todos. Lo incierto. Disfruté mucho cuando estabas con Babi. ¡Me imagino! Para mí, lo mejor fue trabajar contigo y con Jorge.  Vamos a extrañarte mucho… ¡Ven! ¡Ven! ... Los tres Reyes Magos siguieron la estrella de Belén. Ojalá encuentres tu propio camino. ¡Muy bien!  ¡Qué mal! ¡Qué pena! ¡Gracias! Trae un regalo. ¡Todo esto se está grabando! ¡Vamos, Chelo! ¡Marcelo! ¡Marcelo! ¡El Chelo de la gente! ¡Están todos los directivos! ¡Castillo de la gente! ¡Porque es la primera vez que se va Chelo de Rax! ¡Claro! ¡Y si va a venir alguien que se va... paga la indemnización! ¡Sí! ¡Nos ahorramos una indemnización! ¡Es mi día de suerte! ¡No me dijiste tu nombre! ¡No importa! ¡Lo importante es que te vayas bien! Sí, te lo dije. Gracias por todo. Estoy muy feliz, pero también pasé toda mi vida aquí.  Tenía el pelo corto, rapado y negro cuando empecé. ¿En serio? ¿Eras dark? Era dark.  Las locutoras… ¡Qué chicas tan raras! ¿Son raras?  Sí, muy…  ¡Perdón, perdón! No está mal.  Le dejo mi lugar a… ¿A quién viene? ¡A Pato Pérez! ¡Una genia! ¡Cuántas locutoras han pasado por aquí!  No es que muestres tu lado malo. ¡Claro, claro! ¡Gracias! Que tengas un gran destino, un futuro espectacular…  Y a toda tu familia, tu hija… ¡Él sabe que te vas! ¡Que vas a buscar nuevas oportunidades! Dile que no se esconda. Es lo único que te pido. Imagínate… Ella tiene… bueno, son muchos meses. Lo perdono. Vámonos, como se despide un artista. ¿De qué manera? ¡Con un aplauso! ¡Gracias, chicos! ¡Gracias, Río!  Nos vemos pronto. ¡Ella se va, nosotros seguimos aquí! Lamentablemente… Por ahora, nos despedimos. Gracias.”