12 del mediodía con cuatro minutitos. Bueno, vamos a hablar con la protagonista de la semana. Vamos, sí es verdad, totalmente con la "puta ama", acá no hay "pibes" en la cuenta, nada. Está Florencia Peña. De otro lado, otra que tuvo una noche... Florencia, ¿cómo andás? ¿Cómo están? Bueno, no te vi en la cancha, no. Menos mal, sí, menos mal. La verdad, menos mal porque yo sabía que cuando ganó Argentinos Juniors, cuando le ganó a Estudiantes, dije, "No será esa noche que se dan los batacazos de los que no son los favoritos?". Y ese pensamiento se me cruzó y finalmente terminó "100 reales". Si no, es "afano", es "afano" porque si no, la verdad, no, no, no. Pues yo paraba... estuve, creo que vos también, estuve en la cancha con el River - Boca, que perdimos. Sí, exactamente, es así, el fútbol es maravilloso. El fútbol, no se puede creer es que pasan ciertas cosas. Bueno, escúchame, pasaron ya 72 horas de tu debut, hablamos todo, tuvimos todo pendiente, las redes se explotaron, todo. ¿Cómo estás? Sigo viva, que se ha "salido" un montón, es cierto. No, y bueno, a ver, te voy a decir dos cosas: estoy acostumbrada, porque si no te digo que no estoy acostumbrada es mentira, estoy acostumbrada. No esperaba, no esperaba menos que crítica. Lo que sí me pasa es que me parece que yo empecé a naturalizar algunas cosas que me parece que no están buenas que naturalicemos y que el medio también las naturaliza. A mí no me preocupan las "operaciones", a ver, a los cinco minutos empezó el programa, yo ya tenía una operación en Twitter porque me estaban esperando. Tenía una operación en Twitter donde a los cinco minutos yo ya era... que te dije, todo era una mierda, pero ya habían pasado cinco minutos, o sea, el programa no les iba a gustar antes de salir y ya no les gustaba. No están las cosas que se te corrigen, no importa, eso es otro debate porque este no es el debate real. El debate real es, ¿les molesto yo o no? ¿El programa me molesta? Les molesto, en esta, en cualquier circunstancia que yo aparezca y me resalte o que tenga algo para decir. Pero esto no es lo que me preocupa, porque el mundo Twitter es un mundo hoy falso, es un mundo irreal, hay poca gente de verdad ahí. Hoy está copado por los trolls. A mí lo que me preocupa son los periodistas de carne y hueso ocupando lugares esenciales en la escena, diciendo barbaridades sin ningún tipo de... o sea, eso no molesta. Molesta que yo sea un poco "guarra", que yo por ahí tenga un lenguaje que por ahí no sea apropiado para una mujer, pero que sean periodistas, digo, reconocidos y que se los escucha mucho, a decir las cosas que dicen. Quizás lo tenemos naturalizado y es lo que me parece que ya no debemos naturalizar más. Ayer hiciste un capítulo puntualmente, lo vi después, entrabas a la cancha con Jorge Lanata, pero porque ya... porque ya basta. Me vengo "faltando" muchas... yo hoy tantas, me parece que tiene un problema básicamente con las mujeres, pero de verdad, de verdad. ¿Que no hay cosas por qué agredirme para criticarme? ¿Qué te dijo? ¿Qué fue lo peor que te causó? No, me dijo muchas cosas, no sé qué es Florencia Peña, por ejemplo. Decir no sé qué es Florencia Peña, además de decir un montón de otras barbaridades como que le dio vergüenza ajena, como un montón de cosas en su diálogo con esta chica, con la Calabró. Bueno, no importa, lo que digo es, ¿por qué agredirme después de criticarme? Ojo, vi, yo no me voy a meter ahí, el de todo es subjetivo, que si yo... el humor es subjetivo. Cuando nosotros arrancamos *Casados con hijos*, no lo entendió nadie, no lo vio nadie como su "pratazo". Si no hubiéramos tenido la revancha de la repetición de *Casados con hijos* que no lo habían entendido, lo tomaban literal. Digo, está todo bien, puede fracasar un programa, no pasa nada, y es parte del sistema en el que estamos. El punto es, ¿por qué me agrediría? Si yo soy una actriz que hago las cosas como las hago y puedo equivocarme. Claro, te pueden agredir, claro, pero la agresión en el medio constante es algo que no comprendo, de verdad, que no me la merezco, porque además yo no soy... no trabajo de meterme en la vida de los demás. Si vos me dijeras, bueno, pero yo soy una mina que me meto con los demás, que estoy todo el tiempo buscando "ronias", entonces yo te digo, bueno, está bien, tengo una vuelta de eso, pero yo no me meto con nadie, yo me río de mí. ¿Y cuál sería la vuelta que te están haciendo? ¿Factura la política, mi ideología? ¿Pero vos qué pensás? No, no, lo mismo, pero me interesa más qué pensás vos, porque había algo más que solo veías mi ideología como en primera instancia. La grieta colada siempre. América no es... bueno, vos conocés más que yo. Yo no, no. América quizás no es un canal tan friendly para mí en esa primera instancia. No quiere decir que no podamos construir algo. Para mí, obvio, yo estoy muy contenta de estar ahí, me tratan muy bien. Estoy contenta de estar en América, es un canal que yo nunca transité y, más gente, yo me fui a Telefe, un lugar cómodo, en el que me estaba yendo muy bien en la mañana, porque sentía que ya no tenía nada para dar y tenía ganas de experimentar otra cosa, y estoy... me fui ahí para estar acá, pero también creo que les molesta mucho siempre, les molesta mi manera de pensar, no acorde a lo que yo debería pensar y no acorde al 90% del pensamiento que tienen los medios, pero también soy muy respetuosa, no soy una mina agresiva. Ahora, pero en esta circunstancia, América, ¿cómo se está portando en esto? En esto, pues, digo, en medio de estas críticas y todo. ¿Cómo se porta América de sí? Sí, digo, ¿te sentís... no? Me recocibí. Olvídate, no, me llamaron para bancarme, me están re bancando, obviamente. Digo, no, no fue desmedido Jorge, no, no, eso no fue real, eso no... No, en un momento, te juro que parecía que yo, no sé, había reivindicado a los nazis, porque te juro que nunca había visto cosas injustas. ¿A vos te gustó ese ejemplo y cuando lo viste? Tranquila, pues ese programa lo grabaste el viernes. Yo el programa se lo grabé el viernes. A ver, Jorge, podemos hablar de cosas que no me pueden gustar, de cosas que podemos modificar. Vos sabés que los programas de televisión así, no se trabajan con tanta apelación, en la Argentina necesitan un tiempo de maceración que no se tiene. Me hubiera gustado tener más tiempo, no lo tuvimos, un montón de cosas que te podría decir, que no tengo ni siquiera ni necesito justificarme, pero vamos a suponer que el programa, "VORT" parece una "volta", y a mí no. Vamos a suponer eso, no está todo bien. Vos podés decir a la radio, a mí no me gustó, la verdad que no me gusta lo que hace Florencia, o no me gustó en esta instancia, o no me causa gracia, lo que fuese, está todo bien, pero lo que pasó no fue eso, no, no, no, no. Eso está claro que, yo lo que noté, si te puedo dar mi opinión, yo te noté sobregirada, sobregirada en este sentido. Yo creo que vos sos una gran artista y sos mucho más que decir "pija", "poronga" tantas veces. A mí me pasó eso porque tapaste con ese sobregiro, y que te entiendo, porque vos sabías que tenías la mirada de la gente, y esa mirada es una carga muy fuerte. A mí me parece que estos últimos programas van más para donde tenés que ser vos, totalmente. Pero, para, estoy de acuerdo con vos, Jorge, no digo que no, de hecho, a ver, yo soy "guarra" y voy a seguir siéndolo, pero por eso cuando vimos el programa completo, que yo no lo había podido ver antes, lo vi al aire, me pasó lo mismo, dije, bueno, acá hay cosas que pueden estar bien más, obviamente, yo estaba más nerviosa, uno se va acomodando. Si vos me ves a mí en un estreno de una obra de teatro y me ves seguramente a los 15 días, me vas a ver mejor, digo, eso es algo que yo lo entiendo y lo sé, y es parte de lo que hacemos. No tengo problema en decirte, sí, obviamente, y algunas cosas que de hecho siento que ahora el programa está mejor, pero lo que pasó fue otra cosa, lo que pasó fue otra cosa, no tuvo nada que ver con el programa, tuvo que ver conmigo, tiene que ver conmigo, con lo que pasaría conmigo, y con lo que buscarían que yo realmente tuviera una carrera que se extinguiera, y realmente quieren eso, hace mucho tiempo, pero no lo desconocen o no entienden que detrás de esta Florencia que soy hoy, después de 40 años de laburar y de sentir que esta es la que quiero ser hoy, hay mucho laburo, Jorge, y hay muchos años de ser parte de la vida de la gente, eso no lo borrás de un plumazo y menos en una actriz. Yo te lo entendería porque la verdad es que los periodistas, bueno, vos lo debes sentir también, quedan por un lado o del otro de la dieta. Es difícil hoy estar en el medio, pero nosotros somos actores, yo puedo tener mi ideología, sí, claro que la tengo, puedo decir lo que pienso, sí, claro, me parece que debemos y tenemos la necesidad de decirlo, de un lado o del otro, es un trabajo, de eso trabajo actual, así que no van a jugar contra eso, porque yo no bajo la línea en la tele, ni opero para unos o otros, ni me pagan, ni soy política, ni nada de eso, entonces siempre siento que la "miserabilidad" con la que me atacan desconoce, que les guste o no les guste, yo soy parte de esta cultura, de esta cultura en la que estamos, para bien o mal, porque trabajo desde que tengo siete años y que soy parte de grandes iconos de la televisión, y de hecho, el más grande que tuvimos como comedia sigue siendo repetido, y estamos por hacer un encuentro en el Gran Rex. Y nada, porque tuvimos que volver 70.000 entradas que habíamos vendido en un mes y medio, entonces yo, me parece que es mi "buñearme" al pedo, porque yo no ninguneo a nadie, no te gusta, seguí de largo, no te parece, seguí de largo. ¿Te replanteaste algunas cosas del programa que te iba hablando, de tu ideología y de tu vida, o tal vez también, igual, últimamente habías frenado un poco? O sea, ¿lo hablamos alguna vez eso, no? Yo frené de la que era hace un par de años hasta ahora, frené, pero me metí freno de mano "groto". Pero en este país todavía no para tener un pensamiento "progre" y un pensamiento más de izquierda, siendo una celebrity popular, no es tan posible todavía, no es tan posible. Pero en Israel, y no ser parte del común denominador del pensamiento que atraviesa hoy a los medios, es difícil, entonces tengo que ir surfeando las olas. La verdad, que es difícil para mí expresarme, lo hago igual, siempre bajo alguna línea, pero soy muy respetuosa del pensamiento ajeno, no vengo por los programas gritándole a la gente, ni poniéndome nerviosa, pues sabés que me daban mucha la atención porque cuando hablaban de tu primer programa hablaban, bueno, sacamos a Rial, sacamos a Mellis, sacamos a Rial, sacamos a este, de todo. Me causa mucha gracia porque son los mismos que no pudieron sostener a un presidente durante cuatro años, es raro eso, es raro que nosotros sacamos, pero cuando tenemos que sostener no podemos, es raro esa, esa mirada que tiene. Yo digo que raro, no le contento porque hace años que no conocí, pero digo que pensamientos no tienen poder para sacar, pero tienen poder para sostener. Es raro, no, acá lo sé que no, pero en su cabeza digo, sí, total. Bueno, pero por eso te das cuenta que todo está atravesado por la política, obvio, todo está atravesado por la política, y cuando me atacan ciertos periodistas te das cuenta de qué lado de la grieta están, porque la virulencia con la que me atacan tiene más que ver con no bancar mi pensamiento político, pero sí llenarse la boca diciendo que que el pensamiento político que tenemos nosotros no escucha a nadie, pero ellos nos cancelan y nos agreden. Yo, la verdad es que no, en mi caso particular, por cómo soy yo y cómo me comporto en este medio de hace ya mucho tiempo, es gratuito, no necesitas agredirme para criticarme, puedes criticarme con altura, no por eso, yo creo que vos, te repito esto, más que lo "exploteo", más que nada, yo creo que hay que explotar lo tuyo, que es entrevistar, que es el musical, que es algún sketch. Yo haría menos yo personalmente, porque yo ya no me hice la prueba, y hoy meter humor en televisión es muy difícil, pero creo que vos sos una artista muy completa. Yo hablo de este sobregiro que lo entiendo, pero creo que tenés que ir para ese lado. Desde afuera lo veo yo y me atrevo a decirte, porque tenemos una relación, podemos charlar de esta manera, pero vos sos una artista que supera eso, eso me parece fundamental, y creo que vos te lo estás replanteando. La producción también, sí, pero es que no somos metidos, no hace tantos años que hacemos tele, porque nos quedamos parados en una idea, obvio, era una búsqueda, yo sabía que era un riesgo, yo sabía que podíamos equivocarnos y seguir avanzando. Esto recién empieza, quiero decir, yo no soy de las que creen que las cosas se sellan porque lo he vivido de muchas maneras. Yo estoy de acuerdo con vos, me parece que es por ahí, me parece que mi "guarrez" es intrínseca a mí, no es necesario preservarla, no fue a propósito, fue lo que sucedió de esa manera el primer programa, está bien, podemos escuchar las voces que a mí me parecen inteligentes y que me parecen que siempre van a tener una mirada de cómo estás haciendo vos y así a este lugar vamos, obviamente, pero todo lo demás, todo lo demás es un odio que no me pertenece. Ahora, Flor Agurray te saluda, después del musical de la nata, también hablabas un poco de Marina Calabró, haciendo referencia como a la primera vedette que tiene al lado, y recién también se te notó un poco molesta con ella. Dijo cosas fuertes, ¿cuáles fueron las cosas que más te molestaron? No entiendo qué le pasa, tiene un problema personal conmigo, tiene un problema personal, no sé si te envía, no sé qué le pasa, pero me está matando, todo el tiempo me mata y todo el tiempo necesita como, como bajarme línea. Dijo que mi carrera se iba a terminar con esto. Ya venía diciendo que el programa le habían dicho que era una mierda, es la mujer de "dijerente" de comerciar de América, o sea, no sé qué está pasando, pero a mí lo que me mata es me quiero disciplinar, me quieren adoctrinar gente que en su vida hizo un éxito, gente que en su vida se expuso, gente que en su vida hizo cosas y tomó riesgo como lo hago yo. Si yo me podría haber quedado en Telefe a la mañana, me he nacido a bárbaro, no es que me tenés que aplaudir porque yo hago esas cosas, porque las hago, porque quiero, pero tampoco me tenés que maltratar porque no te da el "pine", y al que le da el "pine" tampoco me tiene que maltratar porque no hay lugar, porque yo no soy agresiva, porque de verdad no lo soy, porque quienes me conocen en este medio que hace 40 años laburo, quienes me conocen saben cómo soy, saben cómo soy con los compañeros, saben cómo soy con Nina, saben cómo soy una Nina transversal. Estoy acostumbrada a ser cabeza de compañía hace muchos años que estoy en el medio, yo protagonizo mis cosas desde que soy chica y no necesito que nadie me ponga una alfombra roja, pero no me agredan, porque no me lo merezco, y me parece que eso es algo que lo estamos naturalizando. De verdad, les molesta mi programa, les molesta que yo haya "pisiado" con algunas cosas, pero esas cosas no molestan, a mí me preocupa eso, pero bueno, ya está, es parte de mi desacertura, es parte del laburo. Flores Salada, ojalá que encuentres el rumbo primero, porque el laburo y es importantísimo mantenerlo, eso me parece fundamental, así que te vamos a ir siguiendo, dale, te mando un beso, Flores Apeñae. Pasó también por Argenzuela, ¡qué mañanita tuvimos, chicos! ¡Mañanita tuvimos! Y todavía no habló el "liringo". ¡Mañanita!

**