La única novedad es que la historia se la dio Perdón, ahí la están escuchando. Más fuerte, por favor. Superó el millón de reproducciones. ¡Una cosa de… creo que son 300.000 pesos! Ya me he visto… 300.000 pesos. Vamos actualizando. El ministro dio una actualización sobre la deuda. Nosotros, en señal de solidaridad, sacamos la pica. Un poco más alegre. No, no, no. ¡Con ritmo de cumbia, por lo menos! Es impresionante. Recién te preguntaba y… ¿te sigue sorprendiendo esto? Además… No, ¿sabes por qué me sorprende?  No es que yo sea una persona que… como arranqué muy chica, mis números fueron muy buenos al principio. Quizás después uno se acostumbra fácilmente a eso y quiere mantenerlo, pero con los años te das cuenta de que lo importante es la permanencia. Pero no siempre estás arriba, ¿no? Me sorprende que esta canción sea tendencia número 7 en YouTube. Y está en medio de canciones de María Becerra y Lizzo, ¡es raro! O sea, como dije, ¿qué? Te metes en una generación… te metes en otra generación. Mira la viejita de 41. Ay, no la ve. Perdón, pero cuando la música avanza tan rápido, no es una cuestión de edad, aunque se diga "viejita". Es una utopía, pero superan esas barreras. No, no, no. Tiene que ver con eso. Tiene que ver con que hoy buscan un mejor manejo de las redes, por una cuestión lógica. Yo nací musicalmente sin celular. Mi primer casete lo grabé en cinta. O sea, vengo de otra generación. Por suerte, pasé por muchas etapas. Después quiero hablar de una que siempre me dio mucha atención cuando me fui a Miami. Entonces decíamos: "¿Qué vas a hacer?". Después quiero recordar ese momento. Imagínate si hoy le pasa algo a alguien, que es mucho más común. Ya no se ve con esos mismos ojos. Pero cuando me pasó a mí, fue… hizo mucho ruido. Porque decíamos: "No le saques la esencia a Soledad". Yo me sentí muy mal durante un tiempo. Creo que ese disco fue muy exitoso, pero nadie lo recuerda así porque yo tuve un muy mal manejo de la comunicación. Porque no estaba preparada, quizás me faltaba experiencia. Claro. Pero bueno, sobrevivimos a muchas cosas. Por eso digo, en aquel momento parecía que todo se iba… No perdamos la esencia. No, igual que… ¿es eso? La esencia se puede perder. No, no la perdiste. No, pero quiero decir que las personas somos siempre las mismas. Incluso aquellas que a veces… como… nos pueden parecer que cambiaron. En realidad no cambiaron, siempre fueron así. Lo que pasa es que empezaron a mostrar lo que realmente son. Yo creo que es así. Uno no cambia, nunca cambia internamente. Necesito cosas muy fuertes en la vida para cambiar. Yo me mantuve siempre en mi lugar, con mi familia, con mi gente. No sé si está bien o está mal. No estoy hablando de qué está bien y qué está mal, estoy hablando de que yo siempre fui la misma persona. Claro, claro. Y no ha sido fácil, porque además, como vos decís, apareciste en un momento… en un momento donde el folclore estaba visto de otra manera, cuando vos empezaste. Totalmente. Hasta que la Negra… porque hasta que la Negra dijo: "¡Esta piba es un fenómeno!". La Negra fue como un Mercedes Benz o un Rolls Royce. Sí, sí, no, varios, varios fueron. Creo que varios artistas ayudaron a que la gente me empezara a mirar de otra manera. Porque piensa que tenía 15 años. Una mujer de 15 años en esa época… Muy claro. Y aparte, bueno, obviamente, con todo lo que faltaba crecer. Porque yo no pretendía ser artista. Yo hacía esto porque me gustaba. Era nuestra forma de vida, nuestra manera de ganar un dinero extra para la familia. Pero nunca pensamos que nos íbamos a convertir en… ¡wow!… en lo que pasó después. Después me lo tomé en serio porque ya… ¿Cuándo te lo pensaste tomar en serio? ¿En qué momento? ¿Cuándo te lo pensaste tomar en serio? Cuando me di cuenta de que eso era… yo hacía mi trabajo. Siempre fui muy responsable, pero la decisión de dedicarme a esto ocurrió 10 años después de Cosquín. Claro. Pero cuando cumplí 10 años de carrera, dije: "Esto es lo mío". Realmente disfruto del escenario, me gusta. Y creo que estuvo bueno porque la historia está ligada a mi familia, porque para nosotros fue un golpe de suerte al principio y no sabíamos si iba a durar. Dijimos: "Bueno, aprovechemos". Aparte, ni siquiera nos analizábamos porque no tuvimos tiempo. Pasamos de hacer dos o tres shows por mes, de ir a pedir permiso a una peña o festival para tocar… y de repente, en enero y febrero de 1997, hicimos 60 shows vendidos por un manager, con los reyes de la banda y los recursos que había en ese momento. Estaba viajando en combi, llegábamos a dormir a todos lados, mi viejo manejaba, mi mamá también se turnaba. ¿Y vos tenías cuántos años? ¿15, 16? 15, 16. ¿Cómo te pegó eso? ¿Cómo lo ves ahora? Porque es esa edad… Agradezco que como familia –y lo digo como familia porque siempre estuvimos muy unidos– tuvimos la fortaleza de sobrevivir, sin importarnos "qué dirán" y toda esa cosa que se genera en el mundo artístico, en los medios, y también a las presiones. De ser alguien que cantaba por un chorizo y una coca-cola, sin responsabilidad, a tener un contrato, tener que ir a hacer un show que tiene que durar un tiempo determinado, con requerimientos técnicos, y después la conferencia de prensa… hay un montón de cosas. Y sobrevivir físicamente a eso. Porque yo empecé llenando estadios, pero no tenía ni seguridad, ni camarines, llegabas en medio de la horda de gente, te subían al escenario como quien no quiere la cosa, y a cantar con dos guitarras y un bombo a las 60.000 personas que había, con un sonido que alcanzaba para 20.000. Sentí lo que te digo… ¡es como…! Pero bueno, fue un lindo proceso de crecimiento, y creo que haberlo vivido me hace más fuerte y disfrutar mucho más este presente. Dios mío, tenés dos hijas. Sí, enormes. Enormes. ¿Siguen tus pasos?  Ellas dicen que no, porque ven que la mamá trabaja mucho. Ah, claro. Sí, les pido que vayan a la burbuja. No. Porque además, vengo de familia italiana, les digo: "Chicas, las cosas sin esfuerzo no se consiguen", y cada vez que me dicen: "¿Te vas de nuevo?", y digo: "Sí, me voy porque de esto vivo". "¿Vienes para ir al colegio?" Claro. No, por suerte no, porque van a la escuela pública. Vivo en un pueblo muy chico, y hay tres escuelas, las tres son públicas. Por eso me dicen: "Soledad eligió la escuela pública". Si viviera en una ciudad, probablemente mis hijas irían a una privada. Tendría una dicotomía, pero en el pueblo no hay opción. No hay opción, no hay escuela privada. Y está muy bien, yo también fui a esa escuela, está todo muy bien, es otra vida, ¿no? Pero con respecto a ellas, les gusta la música, escuchan música, estudian piano, canto, baile, pero no sé si quieren hacerlo profesionalmente. Claro, porque es… claro, el trabajo y todo. No, porque además yo trabajo mucho, me preparo mucho. ¿Y cómo te cambió la maternidad? ¿Como mujer, como artista? Como mujer me realizó, para mí fue un deseo. Tuve a mis hijas porque decidí tenerlas. Me casé con Jorge con ganas, y yo le dije: "Vamos a casarnos". Ah, fuiste así, me acuerdo que fuiste… Me acuerdo que él medio… pero nadie quería… Mi vieja me decía: "No te cases". Mi vieja me decía: "Para, no te cases". Yo quería la fiesta. Ah, más que casarte, querías la fiesta. Él o cualquier otro. Era muy ilusa. El que te traía la fiesta, con él te casabas. Ahora ya está, Jorge, ya está. No, no, ¿qué cuento, hace…? Casi… nací casada, cariño. Más o menos, tengo 40… voy a cumplir 42 y empezamos a salir cuando tenía 20 años. Así que, más o menos, 20 años. Más de la mitad de mi vida estamos juntos. Me acuerdo, perfecto. Sí, me casé a los 27, mis hijas trajeron algo maravilloso que es, para mí, el verdadero sentido de la vida. Porque yo también estaba muy inmersa en mi trabajo y era como… a veces cuando metés toda tu energía en un lugar y… y eso se termina por un montón de razones, porque el tiempo pasa, porque tus fuerzas no son las mismas, porque no siempre podés con todo. Y cuando aparece algo más fuerte, más genuino, más real, decís… te empezás a equilibrar de otra manera, ¿no? Y yo fui mucho… trabajé un montón estando embarazada y con las nenas. Me costó mucho organizar la familia, pero también me probé a mí misma… Una vez me hicieron una entrevista, hace muchos años, en el interior, y me dijeron: "Bueno, ahora que vas a ser mamá, vas a ser… ¿regresiva?". Y como que me dejaron picando el hielo, porque sos mujer y vas a ser mamá, no vas a poder seguir de la misma manera, ¿viste? Y yo dije: "Yo voy a… voy a demostrar que sí". Desmintieron, desmintieron. Porque soy muy competitiva, entonces yo voy a demostrar que sí. Y pudiste. Y con mi familia, voy a todos lados, somos como una familia ambulante. ¿Van todos juntos? En el verano sí. Cuando pueden, van todos. Bueno, Jorge trabaja conmigo. Claro. Y como somos los padres, prefiero que mis hijas estén conmigo. Y evito que se queden en casa de una amiga o en casa de la abuela, para no molestar también, porque… pobre abuela, sino sería una constante, ¿no? Y bueno, a los abuelos les gusta tener a sus nietos. Sí, pero los abuelos son modernos ahora, porque también tienen… Claro, sus salidas. Y aparte… mi mamá, mi mamá… mi suegra la llama. Pero que no sea una obligación, que no sea porque… viste, porque tienen que ayudar, porque si no, la madre no puede ir a trabajar. No. Yo no quisiera que me pase eso a futuro. No, bueno, pero los nietos… a los nietos los tenés un rato, te cansás y los devolvés. Claro. Pero no los puedes devolver porque la madre está de gira. Claro, está de gira. A ver, pequeño detalle. ¿Cómo surgió "A dónde lo haces"? ¿Por qué con Natalie Pérez?  Porque cuando me llega la canción, que me la manda Juan Blas Caballero, la terminamos con él –somos cuatro autores– me pareció que era más su estilo que el mío. Lo sabía. Y dije: "Bueno, la canción me llegó a mí, me parece un hitazo y la había compuesto para los 200 años de la uva, pero nos cruzamos, ni siquiera charlamos. Y dije: "Sí, podría ser, ¿por qué no?". Y lo intentamos, ella dijo que sí, y creo que fue uno de los aciertos más grandes de los últimos años en mis colaboraciones, porque primero que nada conectamos muy bien, trabajamos mucho las dos. Y hay un duelo, es muy armónico, muy lindo. Bueno, y tiene eso, ¿viste? Y la parte que canta ella yo no la podría cantar seguramente. Qué bueno eso, o sea, te debe haber pasado muchas veces que te llega una canción y decís: "No es para mí, es para mí, pero para alguien más". Acá te pasó con Natalie. ¿Te pasó otras veces? Muchas veces, y tengo muchas canciones… bueno, ahora hay algunas preparadas que vamos a ver cuándo las podemos sacar porque, mira, ahora es todo canción y video. Sí, tiene que ser. Si no puedes hacer el video, es como… es raro. Estoy esperando esa instancia, pero hay muchas canciones, sí, o canciones que hacen otros que creo que me gustarían. Hay alguna así muy conocida… Siempre leo a Marcela Morello cuando sacó "La fuerza del engaño". Ah, sí. Y yo digo: "Marcela, ¿cómo no me la pasaste?". Es muy pegadiza. No se usaba tanto. Sí, Marcela. Antes, digo, no se usaban tanto las colaboraciones. No, teníamos más reparo en eso. Por eso es que cuando hablo de egoísmo, no me refiero a eso, había más reparo antes de compartir. Pero no tenía que ver con el egoísmo, sino con no creer en que alguien… me pasó con Natalie, que cuando la llamé, yo pensando que quizás le iba a parecer raro colaborar con Soledad, y ella lo vio como: "¡Qué bueno que me llame Soledad!". Sí, claro. Esos juicios anticipados que hacemos de lo que el otro puede estar pensando de nosotros… Claro, porque uno debe tener una mirada lógicamente distinta a la que tenemos nosotros, a los que nos gusta esto, porque sos un ídolo, y vos tenés otra mirada, la del común de la gente. Sabés, Jorge, que mi mirada se genera frente a todo lo que yo recibí durante todos estos años. Y mi comienzo, que fue muy marcado y muy fuerte, del que hablábamos recién, quizás no fue tan feliz a nivel artístico, tú fuiste exitosa, llenabas todos lados, pero nadie decía: "Che, qué bien canta Soledad". Te jodía eso, ¿no? Y obvio, pero había algo de razón, no en las formas en que lo decían, porque creo que cuando empezás en la música, tenés que entender que es alguien que no tuvo una formación, es joven, tiene todo por delante. "Che, no digas 'che'", está cerrando.  "Acercate, niña, al ojo", como me han hecho muchos. Si yo te paso el teléfono, me apreciás. Por eso rescaté lo de la Negra, porque en ese momento te castigaban. Y que la Negra se… La Negra… Éramos River y Boca con la Negra en su momento, para mucha gente, pero como todo en este país, no hay grises, ¿viste? Estás de un lado o del otro, y yo crecí mucho en ese contexto, mucho, y bueno, entonces yo, por suerte, me caí mucho en la boca del lobo, y eso me ayudó mucho. Hoy no, no, hoy no te callaría. No, me sigo callando, porque me sigue sorprendiendo cuánto más beneficios tiene este callado que tienes que hablar. Maravillosas frases. Es difícil, ¿eh? ¿Sabes qué pasa? Que en este mundo somos un titular, y eso te condena, pero te condena porque es difícil, después salís diciendo: "No, esto está fuera de contexto", o… viste… "lo sacaron de contexto", pero yo… ya el "pero yo", ya todos los "peros", olvidatelos, metételos a ver dónde. No, no critiquen. ¿Y quién te calentaba en la familia cuando te pegaban? No te calentaba… ¿papá, álbum? No, yo soy re calentona. Ah, ¿para adentro sí? Sí, yo soy re calentona. Mi viejo siempre… mi viejo es súper político, creo que gracias a él soy lo que soy. Mi mamá, con un hacha. O sea, mi mamá, si fuera por mi mamá, yo no sería artista. Te hubiese sacado, ¿no? No, a ella le dolía mucho, viste, y por suerte no existían las redes sociales ni nada de eso. Y mi hermana, lo mismo, mi hermana es la típica que te frena y dice: "Aun desubicado, con una desubicación", me dice mi hermana. Ah, ¿cómo anda tu hermana? Re bien, está ahora cantando, o sea, hace ya dos años que arrancó como un proyecto solista, hizo temporada en Carlos Paz, le fue muy bien, está haciendo presentaciones, y no nos van a ver mucho juntas porque bueno, para evitar que la gente crea que seguimos… que seguimos… o sea, vivimos juntas casi. La casa de ella está al lado de la mía, mis hijas se cruzan con los hijos de ella… pero musicalmente estamos haciendo caminos distintos. La nueva normalidad… digo, la pandemia nos partió al medio, no tener el encuentro con la gente… ha sido muy jodido. Sí. ¿La vuelta cómo fue? La vuelta fue maravillosa, y la pandemia también fue una oportunidad de… viste, no tenemos nada seguro. Pasó esto que antiguamente a nuestros abuelos, bisabuelos les pasaba mucho más seguido, y tenían que adaptarse, incluso cambiar de vida en otro país, con una pobreza total. Por supuesto que hay gente que perdió seres queridos, y eso es muy, muy duro, pero a los que hacemos una vida en este mundo, tenemos que estar acostumbrados a que esto nos va a… no que van a venir otras pandemias, pero esto nos pasa hoy, mañana. O sea, nada es seguro. Y la respuesta está en nosotros, en la capacidad de adaptarnos a las circunstancias que nos toque vivir. Y ahí está la inteligencia del ser humano. En mi caso, yo justo terminé de estudiar en mi casa, llamé a dos o tres sponsors que siempre nos bancan: "Che, no tenemos trabajo, la banda está deprimida, hagamos algo", por suerte accedieron, hicimos canciones para New Holland, y para las redes, ¿viste? Sí, sí. Y ya laburé, me la pasé trabajando en la pandemia. Ahora, Soledad, en medio de la pandemia, llegó lo que fue el éxito del año pasado, que fue "La Voz Argentina". Sí. Y ahí hay un disco también en medio de la pandemia. No, no, no, también, tío, seguiste trabajando. Pero digo, ganaste de nuevo "La Voz". ¿Cómo te preparás ahora para la nueva temporada? Porque ya están los castings en marcha. Están los castings en marcha, yo todavía no puedo decir que estoy dentro, porque no empecé a grabar. Yo para mí es eso. Cuando uno entra… porque la tele te huele de un plumazo cómo eres. No, no es eso. Aparece uno con más calle, y que es con más luz. Pero bueno, supongamos que estoy preparada para ganarlo de nuevo. Sobre la única que lo ha ganado dos veces también. Y la segunda vez salí y fui campeona. Y gané un Ru-Watch. O sea, el cantante argentino que salió segundo fue de mi equipo. Mira, si soy competitiva. Pero es un formato que te gusta, se nota que lo disfrutas. Me encanta, tiene que ver con la música, no se discute nada. Es un… la primera vez vinieron los holandeses a darnos charlas de cómo teníamos que hacer las devoluciones. Y lo bueno era que todo era muy positivo. O sea, tenés que decirle algo que no estaba tan bien, siempre decirlo con mucha altura. Bueno, la altura que se pueda, porque yo tampoco me considero una persona muy sabia en lo que tiene que ver con el canto. Porque todo es muy subjetivo. Y hay distintas corrientes de cómo cantar, de cómo usar la voz. Pero a mí me gusta. Es música, te imaginas. Te contratan… yo digo, la tele es lo más fácil para mí. Me contratan para escuchar música. Me dan la ropa, me maquillo, me ponen la luz, me dicen qué tengo que decir. A veces también… la ropa dura dos meses, a veces. Porque la de la audiencia… Sí, perdón. Porque tengo que explicar a la gente algo. No, no, no, explicalo. Son siete… la última vez fueron siete días, siete jornadas de grabación de 14 horas cada jornada. Escuchamos 200 voces. ¿Por qué estamos vestidos iguales? Porque el orden en que aparecen los cantantes no es el orden real. A mí me criticaban por ser machista en la edición anterior. Y la primera que había entrado a mi equipo era mujer. Pero en la edición… salió, claro. Salió otra cosa. Claro. No por perjudicarme a mí, sino porque buscan que haya… bueno, que haya pica… que haya cosas. Claro, que haya jugo. Cantaron tres temas folclóricos, los van intercalando. 200 voces para escuchar. 200 voces. A la décima… ¿cuándo empiezan a sonar más o menos iguales? ¿O dejas de diferenciar eso? De verdad. No, no, no. Para mí no suenan iguales. Hay una cuestión de estilos. Hay como… viste, distinto. Yo siempre digo que hay 10 estilos. Están las chicas que van al casting y que siempre más o menos eligen el mismo repertorio. Los que van por la música más popular, que también van por las mismas canciones. Como que voy marcando eso. Hay cosas que se repiten, patrones que se repiten. Pero pasa en la vida eso. A mí me llama la atención a veces que arranca y a los segundos uno se da vuelta. ¿Qué hay tan rápido que uno escucha? Hay una cuestión de franquicia también. O sea, yo siempre digo, si yo me doy vuelta última, a lo mejor el tipo que es "Euga" dice… a vos no te voy a elegir porque te has dado vuelta última, porque demoraste en pensar en mí. Entonces, si hay algo que realmente me está gustando, a veces voy primera. Pero vas porque de verdad escuchaste algo. No, bueno, yo suelo esperar el estribillo de las canciones. Si las conozco, porque viste que es donde está la primera nota y donde uno espera que explote la canción. Porque yo soy de los que aplauden antes de los finales. No sé cómo termina una canción. Yo no sabría. Pero si te gustó, es así. Soy de muchos artistas que no necesito escuchar una canción entera para decir: "Me gusta". Hay algo que te atrapa porque no es solo la voz ni que sea afinado. Hay algo… no sabemos qué es… que te llega. No importa, ¿te terminaste de reconocer a los hijos Montaner? Sí. Son muy diferentes. O sea, cuando vienen son diferentes. Pero costó al principio, ¿no? No, porque son muy diferentes. Los conozco de chiquitos. A mí me mareaba un poco la cuestión porque viste, están en una silla doble al lado mío. Vale doble el voto, él es uno. No, vale uno. Como cuando estaba Miranda. Pero qué pasa, yo cuando estoy de espaldas al escenario, lo tengo al lado a uno. Cuando se gira, lo tengo al otro. Primero que cobra. Y Ricardo Montaner es insoportable del otro lado. No, pero Ricardo Montaner es un tipazo. Yo creo que tenemos un gran equipo. No hay que pelearse con Ricardo Montaner. Porque siempre tiene… no sé de dónde saca las palabras… Sí, es terrible. Te mata, te mata. Yo es que le he pedido… con vos no peleo ni una, ¿viste? Se metió ahora en el quilombo de J Balvin y Residente. Me pareció muy inteligente lo que escribió. Y como que muy político lo que puso. Porque de repente, estas cosas que pasan… se ve que también llega la grieta a la música. Yo detesto estas cosas porque en un momento, estoy viendo la televisión… una guerra… Sí, es una estupidez la guerra. Busquemos otra cosa. Y cuando surge esto que usan la maquinita esa que afina las voces… toda la vida existió eso. Yo grabo ahí sin auto-tune, porque soy de otra época. Pero vas a escuchar discos viejos de muchos artistas, pero a lo mejor no están afinados… o sea, perfectamente porque no existía. El auto-tune no se usa solamente para afinar voces. Es como un estilo de sonido que gusta. Como que te metaliza la voz, ¿viste? Son distintas maneras de utilizarlo. ¿Lo ven bien o lo miran medio de reojo? ¿Como vemos el Photoshop en las fotos? Claro. ¿Por qué usamos filtros en las fotos? Es lo mismo. Es lo mismo. O sea, cada uno hace lo que quiere y lo que puede con su voz. Y el que compra, que lo compre si quiere. Ahora, después si vas a ver un show en vivo y te parece muy distinto lo que escuchaste, vas a buscar lo que escuchaste, no lo encontraste, bueno, eso es otra cosa. Y que le saquen el auto-tune cuando le habla la gente. El otro día vi uno que se lo dejó en la grabación. Pero es divertido. Yo creo que en algunos casos es una elección estética musical. Está bien. De sonido. Y está bien, como la guitarra eléctrica, viste que tiene varias distorsiones. ¿Te parece? Está bien. No es la gran cosa buscarse un empleo en esto. No, no, no. De todas maneras, yo creo… a mí me gusta el jugador de todas las canchas. Me gusta el jugador que si le sacás el auto-tune, se la banca. Lo que pasa es que yo crecí en esa… yo crecí en la de cantar acá a las 5 de la mañana, a las 10 de la noche, a cualquier hora. Bancatela. Y bueno, entonces yo obviamente digo, está bueno bancarse todo eso. Tengo muchas ganas de preguntar algo. Diga. Vimos, cuando murió Diego Maradona, mucho en loop, todo el tiempo tu video cantándole a Diego. Que creo que… me acuerdo de cómo lloraba. Estaba pensando en eso yo también. Me acuerdo de cómo lloraba. Se me cayeron las lágrimas. Ni lo puedo pensar de la emoción. ¿Qué te pasa a vos cuando volvés a ver eso? ¿Cuándo viste cuando murió Diego? Eso en loop. ¿Y bueno, qué te pasó en ese momento? Bueno, todas las pérdidas que sufrimos estos años… porque Diego Maradona es el más popular. Pero por ejemplo en el folclore se fue mucha gente muy grande. Y es jodido porque es parte de la historia nuestra. Y aparte esa historia, aunque no esté, sigue siendo historia viva. Viste cómo están igual… Ese video fue muy bueno. Ese video tiene muchos años. Yo parezco otra persona incluso. Tenía 26 años cuando le canté a Diego. Y él vino, me llamó Claudia en ese momento. El que quería venir a ver… me guardé algunas entradas. No le conté a nadie. Y él después se quedó en el camarín. Contamos historias. Fue como un momento muy, muy emotivo para nosotros. Haber compartido con alguien tan grande. A mí me pasó en Francia en el Mundial. Me llevaron como mascota en Canal 13. Mascota. Sí, porque cantaba la canción del Mundial. Y la entrevista iba con Mónica y César a todos lados. Y en un momento se acerca alguien y dice: "¿De dónde son?", en otro idioma. Y yo le dije: "Argentina". Y el tipo dice… Y yo le dije: "Maradona". Y entendió todo. Eso era Diego Maradona. Con todas las cosas vamos a estar de acuerdo. Todos lo discutimos acá. Pero a mí me genera mucha emoción. Y me alegra haber sido parte de… un poquitito, así chiquitito de su historia. Bueno, la gente te va a presentar… estás haciendo recitales. Contame un poco eso. Sí, estamos terminando con la gira de verano. Hacemos un montón de lugares. Este fin de semana hacemos La Pampa. Después nos vamos a Paraná. El resto lo acuerdo. Después paro 15 días, que paro en vivo. Pero entré a trabajar en un disco de concepto. Esta canción no es parte de este disco. ¿Qué es un disco de concepto? Un disco donde todas las canciones tienen un hilo conductor musical y en el relato también. Y después me voy a Israel. Me quedo allá un tiempo. Después por Europa. Aunque me lo merezco, porque laburé muchísimo. Bueno, anda con cuidado. Estás medio en un quilombadito. Por eso, yo digo: "Me voy". Hasta hoy me voy y después veremos. Y la verdad es que quiero estar siempre… con mi familia también. Con mi familia, sí. Y después me vengo a hacer algunas de las propuestas televisivas que tengo. Ah, tenés más de una. Tres. Ahora, mira, se puede saber algo más, ¿no? La pena. No, porque viste cuando… si decís que no, estás predispuesta a decir… Ah, me llamaron un par y le dije que no. ¿Son realities? ¿Son realities? ¿Ficción? No, no son realities. ¿Alguna ficción? No, como conductora. Ah, también. Magazine, por ejemplo. Y algo parecido. Ah, mira qué bueno. ¿Tu película la viste? No. Ay, ¡yo la amé! Decí que la amé, la película. Pero este no es… anti… la amé, la película. Pero es que, bueno, vos te ves… yo no veo nada mío. ¿Ves una foto antigua tuya? Una foto de ese pasado. Ahora me decís… No, pero la elegís para ver. No, ni en pedo. Suena poco. No, ni en pedo. Yo me cuido ahora porque capaz me estoy quedando sin vista. Ay, no, no te pongas así. Viste que está todo bien en la vida. No, pero estás en las redes más power. En Revit, en las otras… ¿todo el día? Toda mi vida, toda mi vida. Hice mucho deporte. Desde que… no sé, tengo… mi padre me decía: "Una papada…". Heredé el colesterol alto de mi abuela y mi vieja. Entonces la médica me dice: "¿Qué hacemos?". Yo soy… No. Nada. Y toda mi vida me gustó entrenar, deporte. Pero bueno, a veces estaba bajo una bomba de estrés y ahora está… eso. Pero eso siempre estuvo. Eso siempre estuvo. Mi marido lo supo desde el primer día. Él lo vio todo. Porque tenía rayos X y vio otra vez la bomba de estrés. Porque ¿sabes qué pasa?, vivir en un pueblo… ellos, cuando salía del boliche, no salía… vestías… siempre como que ustedes… era "polla grita", escuchaba… Claro, yo con la mini. Obvio. Obvio. Bueno, Soledad, te dejo tranquila. Sé que tenés mucho trabajo. Te agradezco mucho que hayas venido. No, un placer. De verdad que me pasé re bien. Nosotros también, la verdad. Es difícil mantenerse. Sos una estrella, de verdad. Vos tenés una mirada sobre vos, lógica. La nuestra es: "Sos una estrella". Gracias. Que hayas venido fuera de la casa. Y que hayas venido a la casa. Y que hayas venido a la casa. Bueno, los invito a escuchar esta canción. Dale. Pero también los invito a escuchar mi disco más reciente, se llama "Parte de Mí", que tiene canciones hermosas. Y que me parece que está bueno. Dale, háganlo. ¡Un gran aplauso para las dos! Gracias. Argenzuela, la máquina de tirar títulos. En San Justo hay un montón de razones para conocer Tazones. Porque Tazones es calidad, calidez y atención.


**