Argentina: Familias que no tienen la posibilidad de alimentar a sus hijos por la noche se van a dormir sin cenar. Más de un millón de niños, según datos de UNICEF. Margarita Barrientos, histórica luchadora por los derechos de los más vulnerables, asiste desde su comedor, Los Piletones, a numerosas familias y niños que carecen de recursos para alimentarse diariamente de manera adecuada.  Margarita, ¿cómo está?

Buenos días, señor. ¿Cómo están ustedes?

Bien, gracias por atendernos, Margarita. Nos interesa poner en contexto esta estadística, porque de otra manera solo queda en un número. Muchos de esos niños que no pueden comer y sus familias asisten a los comedores que usted organiza.

Sí, y no es algo nuevo.  Hace mucho tiempo que digo que hay muchos niños que solo almuerzan y meriendan una taza de mate cocido; esa es su cena.  He dicho también que muchos niños abandonan la escuela en quinto grado por falta de alimentación. Hay mujeres embarazadas que saben que sus hijos nacerán con problemas de salud debido a la mala nutrición; y eso lo digo con conocimiento de causa. Tenemos una fundación en Santiago del Estero, en la zona de Puyo, y cada vez que voy veo niños pequeños, mal alimentados.  Por eso, en Santiago del Estero, hemos implementado un comedor que ofrece desayuno, almuerzo y cena para reforzar la alimentación de niños y mujeres embarazadas.

Conociendo su trabajo desde hace tantos años, ¿puede creer que haya funcionarios y gobiernos insensibles a esta demanda?

Sí, por supuesto. Todos los gobiernos han sido insensibles a las necesidades de la gente. Muchos hacen oídos sordos, como si no les importara. Y realmente no les importa lo que pasa más allá de la General Paz, donde también hay mucha necesidad.

¿Cómo ha visto la situación de los alimentos en los galpones del Ministerio de Desarrollo Social (actualmente llamado Ministerio de Desarrollo Social y Capital Humano) que no se han distribuido?

Lo veo mal.  Con tanta necesidad, juegan con el hambre de la gente.  Es gente que los votó, que confió en ellos, y ahora está desesperanzada, ha perdido la esperanza.  Es triste ver al jefe de familia desesperado, preguntándose qué hacer. Es muy doloroso, y cada vez lo vemos más.

Hablamos de los niños, los principales damnificados, pero también debemos hablar de los padres que a veces distribuyen un plato entre toda la familia, renunciando a comer ellos mismos.  Es un esfuerzo enorme el que hacen para alimentar a sus hijos, aunque sea con muy poco.

Sí, sobre todo gente que vive en la calle, que busca comida en los recipientes de basura, y que con lo poco que encuentra alimenta a sus familias.  ¿Cómo le das comida de la basura a un niño cuando hay alimentos guardados en los galpones?

Margarita, buenos días.  Andrés Lerner le saluda.

Buenos días, Andrés.

El presidente dijo recientemente que los salarios están ganando a la inflación y que las jubilaciones también, y que la economía se está recuperando. ¿Se percibe eso en el barrio o todo lo contrario?

No, en absoluto. No lo percibimos cuando vamos a comprar. Ayer fui a comprar alimentos para el comedor y no se nota en ningún lado.  La gente habla de la inflación.  ¿Qué es la inflación? Mucha gente no lo entiende, yo misma no lo entendía antes.  Ahora lo entiendo, pero ¿qué le dices a la gente que te dice que su salario está ganando a la inflación cuando sigue siendo el mismo?

Hablaba usted de las compras para el comedor. Ha habido un fuerte aumento en frutas y verduras.  ¿Ustedes también lo están percibiendo?

Sí, sí. Los precios aumentaron y no bajan. Voy tres veces al mes a comprar y lo veo.  A veces sube un poco, pero en varios kilos se nota mucho.

¿Algún alimento cuyo precio le haya sorprendido en las últimas semanas?

Las verduras. Una bolsa de papas, 14.000 pesos. ¡Impensable! La cebolla al mismo precio. Todas las verduras y el verdeo están carísimos.

Hay datos que indican que este año podría ser el de menor consumo de lácteos y carne de la historia. ¿Cómo es la situación en el barrio? ¿La gente puede acceder a estos alimentos?

No, mucha gente no compra leche; toman mate cocido o té.  Cuando vas a la carnicería, ves a mujeres, jubilados y familias comprando 1.000 o 2.000 pesos de carne picada, lo más rendidor.  Es muy impactante.

Margarita, ¿cómo pueden colaborar quienes quieran ayudar a su organización?

Pueden acercarse al comedor cualquier día y a cualquier hora.  Estamos todo el día.

¿La dirección?

Plumerillo 3995, Villa Soldati, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. El teléfono es 4991-049.

Margarita Barrientos, del comedor Los Piletones.

Gracias Margarita.  Un abrazo enorme.

Igualmente para ustedes. Cocinamos hasta los sábados.

Un dato importante. Un beso enorme.

Igualmente.


**