¿Qué significa esto? Bueno, tengo a Gustavo López, exvicepresidente de la Comisión de Comunicaciones (COM), y lo tengo en línea. También está Gustavo Jorge Riaz de Radio 10. Buenos días, ¿cómo están?

Buenos días, ¿cómo están? Igualmente.  Estábamos hablando con Mauro Federico sobre la liberación de las tarifas de telecomunicaciones. ¿Qué significa esto? El título, “liberación de tarifas de telecomunicaciones”, parece alejado de la gente, pero es importante. Es muy importante.

Significa que las compañías de telecomunicaciones e infocomunicaciones (internet, televisión por cable, televisión satelital, telefonía fija y móvil) pueden liberar sus precios.  Esto puede tener consecuencias negativas para las pequeñas empresas frente a las grandes. ¿Por qué? Porque, aunque existen alrededor de mil empresas en el mercado,  en telefonía solo tres concentran el 82-83% de la facturación. Las pequeñas empresas operan donde las grandes no llegan y necesitan conectarse a la infraestructura de estas últimas. Si una cooperativa o una pequeña empresa quiere ofrecer internet a un pueblo, quizás deba conectarse a la red troncal de una empresa grande para luego distribuir el servicio a sus clientes. Sin intervención estatal en esta mediación, se puede provocar la quiebra de las pequeñas empresas o la aplicación de precios excesivos.

La ley, tal como la esperábamos, elimina la regulación y deja, en teoría, la libre competencia.  Sin embargo, esto genera un oligopolio, una situación similar a una cartelización, donde las empresas se ponen de acuerdo para fijar precios. La ley original establecía que los precios debían ser justos y razonables, y permitía la intervención estatal en caso de que no lo fueran.  Al eliminar la intervención estatal, la empresa misma decide si sus precios son justos y razonables.  Esto libera totalmente la fijación de precios de servicios esenciales como la conectividad, necesaria para el trabajo, el estudio y la investigación.  Esto refuta la teoría de [nombre del autor], que afirma que siempre habrá un privado interesado en ofrecer servicios, incluso sin intervención estatal.  En algunos casos, las cooperativas preexistían a la llegada de grandes empresas como [nombre de la empresa], ya que el Estado no podía llegar a ciertas zonas.  Sin mediación en los precios entre empresas grandes y pequeñas, la gente puede quedarse sin servicio o con un servicio demasiado caro.

Todo esto se agrava con el cierre de las delegaciones del ENACOM en todo el país, obligando a la gente a comunicarse con Buenos Aires por correo electrónico para resolver problemas.  Se avecina una nueva ola de despidos, destruyendo un organismo regulador esencial.  Se libera un servicio esencial sin la correspondiente sana competencia. La telefonía celular, el servicio más extendido y democrático en Argentina (55 millones de celulares para 47 millones de habitantes), se ve afectado. Sin mediación, parte de la población puede quedar excluida.  En la pandemia, en algunas universidades, los estudiantes carecían de internet en sus hogares, debiendo realizar sus estudios en lugares públicos. Se eliminó la esencialidad del servicio.

¿No te parece extraño el apoyo permanente del presidente a [nombre de la empresa]? Es extraño, ya que no es una empresa tan importante en materia de conectividad. Tienen un millón de abonados en el mundo y un millón y medio en Argentina.  Parece haber algo detrás, quizás buscando generar publicidad para que contraten sus servicios, a pesar de su inestabilidad. Podrían estar buscando otros negocios, lavando la imagen de una empresa que no tendrá un impacto inmediato.  En la Ciudad de Buenos Aires, por ejemplo, no funciona bien, solo sirve donde no hay fibra óptica ni 4G.  Para mí, es un blanqueo para facilitar sus negocios con el litio, necesario para la empresa de autos del presidente.  Es sorprendente que un presidente haga publicidad estatal a una empresa como si fuera una publicidad comercial. Incluso, viaja a Miami para reunirse con [nombre de la persona] de Tesla en Texas.  Esto refleja una admiración por un capitalismo salvaje, sin pagar impuestos, con expresiones desafortunadas contra el diario Perfil.  Estamos ante un liberalismo salvaje junto con la desaparición del Estado, sin regulación.  Totalmente lamentable. Gustavo, un abrazo grande. Gracias a todos.


**