Martín, ¡ahora sí me escucho bien! Sí, Jorge, buen día, ¿cómo están? Perdón, perdón, pero bueno, nada, no se escuchó bien. No, Martín, te decía la primera pregunta, la lógica, ¿no? Tu opinión, tu mirada sobre las decisiones de la RETA, que es legal, pero que tiene más un trasfondo político, un peso político de lo que uno se imagina, ¿no, Martín?

Mira, me parece muy bien, me parece una decisión que garantiza una elección transparente, como siempre pedimos, que va en la línea de lo que siempre desde Juntos por el Cambio pedimos y lo que acabamos de votar en el Congreso el año pasado para las elecciones nacionales, que tiene que ver con la boleta única por un lado, y al mismo tiempo garantiza otros dos efectos más. La separación de la elección de la provincia, aún con concurrencia, sin molestar a la gente, pero sí la separación de votar por separado los asuntos nacionales y los asuntos locales, lo que nos permite enfocarnos en la discusión de los asuntos de la ciudad. A mí me gustaría que exactamente lo mismo pasara en la provincia de Buenos Aires. Lamentablemente no tengo mucho éxito en el planteo, pero me gustaría que la provincia hiciera exactamente lo mismo para poder discutir por separado los problemas de la provincia. Y en tercer lugar, garantiza que la elección sea muy competitiva, digamos, bien enfocada, todos en la misma posibilidad, todos en las mismas condiciones. Y eso es la mejor manera de que Juntos por el Cambio encuentre, utilizando este mecanismo de las PASO, su mejor candidato para la elección final.

¿Qué pasa en el PRO general que se enojaron tanto, Martín, cómo lo interpretas? Mira, obviamente yo no puedo opinar, pues tengo que ser respetuoso de la cuestión de la interna del otro partido de mi espacio, no me voy a meter en la interna política de ellos. Probablemente haya tenido que ver con eso, con la cuestión interna entre el propio Horacio Rodríguez Larreta y Patricia Bullrich o Macri, digamos, capaz que había otro tipo de compromisos, eso no lo sé. Eso tiene que ver con la cuestión de la interna del propio PRO y bueno, se lo respeto, respeto ese debate, lo miro de afuera.

¿Esto le da más chance a Martín Lousteau, esta movida, esta decisión? Digamos, yo creo que si vamos a hacer un análisis político de ganadores y perdedores, creo que el principal perdedor y el principal ganador es Juntos por el Cambio de esta medida, sin ningún lugar a dudas. El perdedor número uno es Milei, porque la boleta sábana lo iba a favorecer en el arrastre de la ciudad de Buenos Aires, que es lo mismo que está pasando en la provincia. Las mismas razones que te voy a argumentar durante toda esta conversación respecto de la ciudad, no valen para mi argumentación en la provincia. En la provincia nosotros podemos llegar a perder una provincia en la cual el gobernador es el peor gobernador desde el regreso a la democracia, y te lo voy a decir cuantitativamente, que Axel Kicillof tiene hoy una intención de voto menor que la cantidad de votos que sacó Aníbal Fernández en 2015 con el peronismo todo dividido. Aníbal en el 2015, que todo el mundo decía "este es el peor candidato que pueden poner", en el 2015 sacó 36% de los votos y acordate que Solá sacó 19 con el peronismo dividido. Hoy todo ese peronismo está todo junto, Massa está con el gobierno y con todo el peronismo junto la mejor encuesta que a Kicillof en la provincia le da 35. Pero así todo, así todo, tiene chance, aún con el más de 60% de opinión negativa en la provincia, tiene chance de ganar. ¿Por qué tiene chance de ganar? Por el arrastre de la lista nacional, porque la lista nacional de Milei ahí puede arrastrar a un candidato X, a Juan de los Palotes, el que ponga de candidato X, a sacar 15 o 20 puntos en la provincia de Buenos Aires.

El gran perdedor de lo que acaba de pasar en la Ciudad de Buenos Aires, de la decisión de hacer elección concurrente, es sin ningún lugar a dudas Javier Milei y el espacio de Milei. Luego, dentro de la interna de Juntos por el Cambio, digamos, ¿quién gana o quién pierde? Los dos ganan, todos están en el mismo piso, en la misma posibilidad de competencia, mano a mano, en un piso de igualdad total. Así que el que más se va a favorecer de eso es el que tenga el mejor candidato. Si uno pregunta a mí, yo creo que nosotros tenemos mejores candidatos, pero está perfecto y todavía puede aparecer algún candidato nuevo dentro del PRO o los propios candidatos que han aparecido también son muy buenos, los candidatos que tienen, qué sé yo, Fernán Quirós, Olea Cunha, son todos candidatos muy buenos. O sea, o sea, por entre mis manos, esta maniobra es un dique de contención a Milei en realidad. Yo no sé qué es, yo te estoy diciendo... No, no, de acuerdo a tu mirada, a tu mirada, por lo que me dijiste. El efecto que tiene, el que uno pregunta, ganadores y perdedores, yo te digo, el gran ganador de esta decisión es Juntos por el Cambio. Juntos por el Cambio de esta manera logra separar la cuestión de la ciudad de la cuestión nacional y en la cuestión local de la ciudad, obviamente el efecto de Milei se diluye, porque no es lo mismo que vos vayas a votar a un cuarto oscuro donde está la boleta de Milei que vayas a votar a un cuarto oscuro donde está la boleta de Jorge Macri. Te pongo un ejemplo simple. El sur de la ciudad de Buenos Aires, por ejemplo. El sur de la ciudad de Buenos Aires, donde a Milei le fue muy bien en la última elección y donde Milei capta además voto también generacional, ¿eh? Porque es un voto que nunca fue la zona más favorable para el oficialismo de la ciudad. Sin embargo, ahora, ¿qué va a pasar? Digamos, capta igual en los barrios del sur de la ciudad de Buenos Aires, Jorge Macri, que lo que capta o que lo que captaba la figura de Milei, cuando vos entres a la boleta electrónica de la ciudad y tengas que elegir en la ciudad y te aparezcan Lousteau, Macri, bueno, Ricardo López Murphy parece que ahora también, eventualmente. Ustedes lo estaban charlando recién ahí. Digamos, ¿tasa igual, corta igual, influye igual la boleta de Macri que la boleta de Milei? Yo creo que ciertamente no. A mí me parece que el gran ganador es Juntos por el Cambio. Si esto fue a propósito para que gane Juntos por el Cambio o no lo fue, es algo que el análisis les dejo a ustedes, ¿no? Perfecto. Uno tiene la sensación de que Milei, digamos, es el peligro latente en este momento. Ahora, ¿usted lo ve diferente? Están un poquito asustados también con Milei, ¿no? Todos, todos, todos, todos, peronistas, Juntos por el Cambio, radicales, todos.

Mira, a mí lo de Milei no me sorprende en absoluto. Yo, de hecho, fui siempre contracorriente, convencido de que lo de él iba a crecer primero en la ciudad de Buenos Aires cuando la propia gente en el espacio político lo minimizaba o decía, "no, esto no va a ser la elección". Estaba convencido que iba a ser la elección que hizo, estaba convencido que iba a mejorar de la PASO a la elección general. Y después fui el primero que lo dijo públicamente en todo lado, "esto se va a nacionalizar, Milei va a nacionalizar lo que hizo en la ciudad de Buenos Aires", ¿de acuerdo? Y es exactamente lo que está pasando. A mí no me sorprende en absoluto. Y también cuando vuelvo a analizar, es muy interesante porque cuando vuelvo a analizar el fenómeno Milei, es el único candidato de la política argentina que corta demográficamente con un perfil claro de edad y con un perfil claro de género. Esto no pasa con ningún otro candidato. ¿Y por qué? ¿Y por qué la gente que tiene hoy menos de 30 años en Argentina es gente que terminó la secundaria del 2012 para acá? Cuando vos terminaste la secundaria del 2012 para acá, no te fue bien nunca. Digamos que intentaste laburar y no conseguiste el trabajo o no te fue bien o te mató la inflación. Primero en los últimos años de gobierno de Cristina Fernández de Kirchner que fueron malos, después al gobierno de Macri tampoco le fue bien en la economía, ni hablar el gobierno de Alberto Fernández ahora. Entonces, esa es una generación que dice, "mira, eso ya probé a Cristina, probé la versión moderada de Cristina ahora, probé a Macri también, no me gustó nada de todo eso. Más sí, que venga un flaco, que te venga este flaco, que prenda fuego todo y que sea lo que Dios quiera, una suerte de 'que se vayan todos' del 2001". Pero eso está cortado a jóvenes, sobre todo varones, menores de 30 años. El de 30 a 50, Jorge, es un público bien distinto, de 30 a 50 sí vivió años del kirchnerismo donde le fue relativamente bien. Hasta el 2011, digamos. Este tipo te dice, "mira, a mí no me metas en la grieta esta de todo mal. Que sé yo, yo viví un kirchnerismo que cambié el auto, que por ahí me pude ir de viaje". Sí, después le fue mal a Cristina. Pero con Néstor a mí no me fue mal económicamente, te puede decir. Entonces, ahí tiene un público interesante de 30 a 50 que no se come el discurso de la grieta, que rescata cosas positivas de los distintos gobiernos, por ahí que evalúa de otra manera. Y después tenés el público mayor de 50. El público mayor de 50 es un público que vivió en una Argentina que funcionaba. Que era la Argentina de la década del 80. Con problemas, no siempre. Había inflación, los quilombos económicos siempre estuvieron en Argentina. Pero en la Argentina de la década del 80 vos dejabas la puerta abierta de tu casa e ibas a jugar a la vereda. Vos ibas a la escuela pública, la escuela pública tenía problemas también, la infraestructura siempre fue un desastre, no había estufa en invierno, te cagabas de calor en el verano, se caía la pared a pedazos. Pero los docentes que estaban motivados adentro de la escuela, estaban bien formados, estaban comprometidos, vos aprendías. Y los respetábamos a los docentes en el aula. Respetábamos al policía en la calle y respetábamos al médico en el hospital. Pero los tres embajadores del Estado… el respeto a los tres embajadores del Estado se perdió y parte de la crisis sobre la cual construye Milei es esa crisis. Donde el Estado ha perdido su peso porque los tres embajadores que ve la gente en la calle están devaluados. Perfecto. Martín, como siempre un gusto charlar con vos, ¿sabes? Un abrazo grande. Un abrazo, nos vemos. Gracias. Martín Lousteau. Es interesante. Ahora, ¿le tienen cara a…?