Hasta la aburre. Le pregunto: "¿Cambió algo en mi ausencia?".  "No, no, no". "¿Te extrañaste?". "La pasé lindo. Sí, sí, los extrañé". "Bueno, después les cuento". El viaje, porque la mayor parte fue trabajo, pero además fue para reencontrarme con mi salvador. Fue muy emocionante el reencuentro con los médicos, enfermeros y enfermeras de la Clínica Country, en Bogotá, Colombia, quienes me salvaron la vida. Volví a ver a Omar; nos abrazamos.  También me abracé con el médico. Solo tengo algunos problemas con los nombres. El médico terapista, el jefe, fue muy duro conmigo durante mi estadía. Duro en el sentido de que estaba enojado por todo el alboroto que había a mi alrededor. Cuando me dieron el alta, me enteré después, le dijo a María que tenía que entrar a las siete de la tarde. Dijo: "Si no lo trasladan antes de las siete, no lo dejo ir". Obviamente, me llevaron a las seis y media. No estaba de acuerdo con mi alta.  Entonces, claro, la imagen que me llevé era la de un tipo durísimo, casi sin sentimientos. Cuando lo vi ahora, lo entendí. Primero, porque nos abrazamos y lloramos los dos. Y yo tenía la imagen de un tipo duro, despojado. Y está bien, tiene que ser así. En terapia intensiva se debe ser despojado, duro, casi sin sentimientos. Lo único que importa es la salud del paciente que está peleando por su vida. Porque si te dejas llevar por los familiares, por otros médicos, te desvías. Pero lo entendí ahora cuando me abracé con él.  Me reencontré con Omar otra vez y con las enfermeras. No me disculpo, perdónenme, me tuvieron que limpiar, bañar y cuidar. La verdad, gracias por todo y disculpen que no pude hacer nada; ustedes lo hicieron todo. La alegría de toda esa gente… no es muy común, me dijeron; para ellos, su mejor recompensa es que la gente que se recupera venga a contarlo. "Nada más que verte acá", me dijeron. "Es importantísimo para nosotros". Y yo fui con una consigna que me rondó durante estos meses: además de saludarlos, tenía que salir caminando de esa clínica. Era una obsesión, una meta que me había propuesto. Yo entré caminando, con dolor, pero caminando. Pero salí en ambulancia y luego me subieron a un avión sanitario. O sea que no pude despedirme de nadie, me fui por el garaje y yo necesitaba salir caminando. Era como cerrar esa etapa, verme caminando, y lo conseguí. Me hice fotos y se las mandé a ustedes. Para mí fue muy importante agradecer y volver a Bogotá; y más importante aún fue salir caminando. Cerré el círculo, sentí un alivio inexplicable, metafísico, pero cerré un círculo que necesitaba cerrar. Así que fue un viaje muy placentero en ese sentido, porque caminé por los alrededores, me mostraron los lugares donde me llevaban la comida… hice lo que tenía ganas, reconstruí esos diez días que lo pasé realmente mal y recuperé esa etapa. Bueno, sirvió, estaré agradecido toda mi vida. Además, los colombianos son gente tan amable que da vergüenza, son cariñosos, buena gente. Hasta me interesa la Policía de Colombia, estuve averiguando. Bueno, estoy haciendo un gran trabajo, un podcast coproducido entre Argentina y Colombia que trata sobre la historia de la espada de Bolívar. Incluso nos reunimos con la vicepresidenta este fin de semana y, cuando le contamos el proyecto, se entusiasmó mucho; no podía creerlo. Conseguimos al único sobreviviente del grupo que robó la espada; por primera vez, habla. Es muy bueno, después se los contaré. Es un integrante del M-19, el grupo guerrillero que robó la espada, la cual pasó por las manos de Fidel Castro, Hugo Chávez, Nicolás Maduro; la cuidó la Madre de Plaza de Mayo, Eduardo Galeano… los Kirchner también están involucrados porque les pidieron ayuda. Es una historia fantástica hasta el final, maravillosa, y nos surgió la duda en el medio de la investigación: "¿Existe una espada de Bolívar? ¿Y por qué esta? ¿Por qué este símbolo?". Muy bueno, pero también fui por eso. Me fui a Nueva York, invitado por Dante Gevel, quien hace un show impresionante, un argentino llenando el Radio City Music Hall.  Yo nunca había entrado. ¡Qué locura! Cinco mil personas, una locura. Y la gente… increíble. Y después… Nueva York es fuerte, dura; el centro está lleno de indigentes. A las siete de la tarde empiezan a aparecer como… muertos vivientes. Muchos consumían drogas. Muy fuerte. Y quiero decirles que lo que nos muestran como imagen… yo hacia ahí no quiero ir.

**