Aldo Leiva, diputado nacional, combatiente de Malvinas y amigo de la casa, seguramente ha estado más expuesto a las acciones del gobierno que nosotros. Jorge Rial, un saludo, ¿cómo andas? Jorge, ¿qué tal? Un saludo para vos y para toda la audiencia.  La verdad es que… me parece que…  se escucha entrecortado. Aldo, aguanta que vamos a tratar de mejorar la comunicación, porque la señal está muy cortada y quiero escucharte bien.  Cortá que te volvemos a llamar, a ver si encontramos una línea mejor, porque la telefonía, como ves, está fallando. Hay que privatizarla. Cortá, Aldo.

Aldo Leiva, quiero escucharte bien, porque es importante, y no se escucha muy bien.  A ver, ahora sí te tenemos, ¿Aldo, ahora sí? ¿Hola? Ahora sí, Aldo, dale, me estabas contando…

Decía que uno podría creer que ya hemos llegado al máximo de… de… de [nombre de partido político 1], al máximo de [nombre de partido político 2], al máximo de [nombre de partido político 3], al máximo de manipulación mediática por parte del Presidente de la Nación, pero no, no deja de sorprender. La verdad es que lo que hizo ayer no se puede explicar de otra manera que como un intento de demostrar su máxima capacidad de manipulación mediática.  El 2 de abril, sin ninguna excusa, se trasladó a Ushuaia, donde tradicionalmente se realiza la vigilia de Malvinas, un acto muy significativo para Tierra del Fuego y para quienes vivieron de cerca el conflicto. Y ayer, entre [nombre de persona 1] y [nombre de persona 2], el sector de [nombre de persona/grupo 3] se disfraza de… ¿cómo es? De comando. Exactamente, se disfraza y se va, sin duda, a someterse a los intereses de los vecinos en general, que no tienen otra misión que condicionar al gobierno de Javier Milei, quien, la verdad, parece sentirse feliz con estas cuestiones.

Nosotros no olvidamos el apoyo de Estados Unidos al Reino Unido durante la Guerra de Malvinas, pero a él parece importarle poco la soberanía y nuestra historia.  Siempre repito lo mismo: desprecia a nuestro país, y de alguien que desprecia a nuestro país no se puede esperar otra cosa que lo que hizo ayer.  Esto se suma al lavadísimo discurso del 2 de abril, que intenta reivindicar la dictadura militar. Cuando uno lee entre líneas, eso es lo que trató de hacer al hablar de reconciliación. Y yo digo: los oficiales que estuvieron en Malvinas y no tenían sus manos ni uniformes manchados con sangre de la represión no necesitan reconciliación. Fueron reconciliados por la sociedad; son hermanos de los soldados que estuvimos con ellos.  Hay que decirlo: en Malvinas, quienes estuvieron con nosotros eran oficiales, muchos muy jóvenes, a quienes incluso se les había dado el grado de subteniente o cabo para que comandaran grupos y secciones.  Y aquellos que ocupaban altos cargos, en su gran mayoría brillaron por su ausencia.

Mezcla todo y concluye diciendo que para recuperar la soberanía sobre nuestras islas necesitamos dinero y un ejército fuertemente armado, cuando todos sabemos que la diplomacia y los foros internacionales son el camino. Pero el grado de improvisación, de servilismo, de sumisión y de identificación con la dictadura genocida queda manifiesto en cada uno de sus actos. De hecho, el 24 de marzo no indultó a ningún militar simplemente porque la justicia ha establecido que los crímenes de lesa humanidad son imprescriptibles.

El enojo es lógico; uno siente bronca y desazón. Pero decir que me sorprende sería mentir. Creo que debemos esperar esto y mucho más de [nombre del presidente]. Vino a hacer lo que está haciendo, lamentablemente.  Soy de los que creen que la gente no se equivoca, sino los dirigentes, y seguramente, producto de nuestros errores, hemos generado este personaje que le está haciendo un enorme daño al país y que costará mucho recomponer. Ante esta situación, lo que cabe es prepararnos, generar condiciones para volver a enamorar a la sociedad con nuestras propuestas desde los movimientos nacionales y populares para que vuelvan a confiar en nosotros.  A partir de ahí, en 2025 y 2027, podremos ser una alternativa clara para poner las cosas en su lugar y tener una Argentina con posibilidades para todos. De lo contrario, cada día que pasa nos hundimos más en la miseria, con despidos como moneda corriente, una terrible persecución a quienes no piensan como el gobierno y medios de comunicación concentrados que lo van a apoyar hasta que les sea útil, al igual que el poder económico.  Han puesto al empleado perfecto para que haga el trabajo sucio, un trabajo que beneficia a los de siempre.

Así es, Aldo, como siempre, me gusta hablar contigo. Te mando un abrazo grande. El gusto fue mío. Gracias, Jorge. Un saludo a todos. Aldo Leiva es diputado nacional por Chaco y combatiente de Malvinas; era la mirada que uno quería tener, la de alguien que lo vivió.


**