Perfecto. Lo tengo.  Y la versión que tengo proviene de uno de los dos protagonistas. Hay dos protagonistas. Uno es Facundo Pastor, colega periodista de A24 y Radio Bariloche, y amigo además. El otro es Javier Milei, candidato a la presidencia. La versión que contaré… Facundo aún no me respondió. Entonces hablé con alguien muy cercano a Milei y tengo su versión. Digamos que es la más benévola. Porque lo que voy a contar es grave.  La cosa fue así: se cruzaron en los pasillos de América, en Fitz Roy. Milei, que seguramente iba a A24, y Facundo Pastor. Esta versión proviene de Milei. (Repito: la versión que contaré es la de Milei). ¿Cuál es la primera versión? La que circula por todas partes: Milei encaró a Facundo Pastor, lo agarró del brazo, lo zarandeó y le dijo: "Vos conmigo no vas a trabajar nunca más en tu puta vida". Esa es la versión instalada en las redes. Entonces, decidimos averiguar.  La versión de Milei es que se cruzaron en el hall de América, cerca de los sillones del fondo, junto a la cencerro (o cerca de la recepción). Según Milei, Facundo lo cruzó y lo encaró.  Milei le respondió textualmente: "Sos un ensobrado. Si llego a presidente, se te va a cortar la pauta".  Esta es la versión oficial de Milei. Él niega haberle agarrado del brazo; incluso dice: "Hay cámaras, pidan las cámaras".  Niega haber dicho o insinuado que, si llega a presidente, Facundo no volvería a trabajar como periodista.  Dice que hay 24 cámaras, así que es una "tremenda mentira".  Ustedes saben cómo habla Milei. Estoy leyendo textualmente lo que me contó una fuente muy cercana a él. ¿De qué lo acusan?  Voy a abrir un enlace porque ni yo sé de qué está hablando. Parece que Milei acusa a Facundo Pastor de haber manipulado información.  Milei suele acusar a quienes considera que operan en su contra, insinuando que trabajan a sueldo de alguien. ¿Recuerdan la noticia sobre Mila Zurbriggen, la que denunció que Milei vendía candidaturas y se fue a La Libertad Avanza? Según Milei, Facundo Pastor habría impulsado esa versión. Desde entonces, Milei decidió no darle más notas.  Él suele hacer eso: cuando un periodista le pregunta algo que le incomoda, le niega la nota.  Hasta ahí, supongamos que es su derecho.  Pero acá hay una amenaza.  Para Milei, cualquiera que opina diferente es un "ensobrado", un "pautero" o un "ladrón".  Si apoyás la presencia del Estado en la economía, sos un ladrón y un violento.  Cuando cerca de 200 economistas hablaron contra la dolarización, para él eran ladrones, deshonestos e "ensobrados".  Como si hubiera una gran conspiración de gente que recibe dinero para estar en contra suya.  Facundo Pastor, del otro lado, tiene su versión.  Conseguí la versión de alguien muy cercano a Milei, que me contó lo siguiente: se cruzan en el hall de América. Según esta versión, Facundo se acerca y encara a Milei. Milei le dice: "Sos un periodista ensobrado. Cuando yo sea presidente te voy a cortar la pauta".  Según esta versión, Milei no lo agarra del brazo; incluso les dice que pidan las cámaras.  Lo acusa de haber impulsado la versión de Zurbriggen. Esta es la versión de Milei. También tengo una versión neutral, de alguien que trabaja en América y estaba presente. Con esta versión, para mí es una amenaza clara.  Además, Facundo es mi amigo. La frase que Milei le dijo es: "Si soy presidente, preparate para correr".  Es una frase bastante habitual en el entorno libertario.  Y hay un dato más: mi fuente dice que Milei, mientras decía eso, hizo el gesto de una pistola con la mano.  ¡Pidan las cámaras!  Si soy presidente, preparate para correr.  Esta es una amenaza directa a la libertad de expresión, una amenaza a un periodista.  Esto sucedió el 14 de septiembre, el día del velatorio de Trebuch.  Una vez que publicamos la noticia, empezaron a aparecer más datos.  Nadie respondía, ni siquiera Facundo, quien suele responder rápido.  Él va a contar su versión hoy a la tarde.  Las dos versiones coinciden en que hubo un encuentro y que Milei amenazó con cortar la pauta.  Javier, te voy a contar una anécdota: Macri también cortó pautas indiscriminadamente. En mi portal, Big Bang, que tengo hace nueve años, no recibí pauta del Estado durante todo el gobierno de Macri.  Marco Peña me lo dijo en la cara.  Yo no cerré el portal, aunque pude bancarlo de mi bolsillo.  Lo mismo con la pauta, no se cierra tan fácilmente.  Hay una ley que marca que los actos de gobierno deben ser transmitidos por los medios.  Pero Milei quiere borrar todas las leyes.  Si Milei saca la pauta, los medios van a sobrevivir de alguna manera.  No es la primera vez que sucede.  El kirchnerismo, Menem y otros también lo hicieron.  Pero de ahí a amenazar a un periodista…  Mi fuente me aclara que esto no ocurrió ayer, sino el 14 de septiembre, el día del velatorio de Trebuch.  Desconozco por qué sale la noticia hoy.  Me llama la atención que Facundo no haya dicho nada hasta ahora, pero lo hará hoy a la tarde en su programa.  Lo preocupante es la reiteración de este modo de imponer sus ideas que tiene Milei frente a periodistas que piensan diferente.  Muchos hemos vivido situaciones similares.  Recuerdan cuando algunos periodistas, incluyendo a Pablo Duggan, llamaron a Milei "nazi"?  Milei lo demandó, Duggan reconoció que no fue correcto y pidió disculpas.  Ahora Milei puede decir cualquier cosa y supone que no vamos a reaccionar. Pero esto es una amenaza.  La frase "van a tener que correr y no van a tener donde esconderse" es algo que escucho a diario.  El problema es cómo va a ejercer el poder alguien que se refiere de forma violenta a quienes piensan diferente.  Hay una gran crispación.  Comienzo solidarizándome con mis compañeros de Crónica por lo sucedido ayer mientras cubrían la muerte de un músico.  Un loco los atacó.


**