La entrevista entre Juliana Di Tullio y Jorge Rial requiere una transcripción y edición considerable para lograr coherencia y corrección.  Dado que el texto original parece una transcripción literal, con repeticiones, interrupciones y expresiones coloquiales, la "corrección" implica una interpretación de la intención comunicativa.  La siguiente versión intenta reconstruir una conversación coherente, manteniendo el tono informal pero corrigiendo errores gramaticales y ortográficos, y clarificando las ideas principales.  Se prioriza la comprensión del mensaje sobre la reproducción exacta de las palabras habladas.


**Texto corregido:**

Juliana Di Tullio: Jorge, ¡qué alegría verte! ¡Cuánto tiempo!

Jorge Rial: Igualmente, Juliana.  Deberíamos hacer esto más seguido.

Juliana Di Tullio:  Lo sé. Cada vez que hablamos, te lo digo.  Pero no me llamas… ¿Prefieres entrevistar a otros periodistas?

Jorge Rial: ¡Para nada! Al contrario, me aburro con otros. Prefiero charlar contigo.

Juliana Di Tullio:  (Risas) Bueno, ¿qué te pareció lo que dijo el Presidente ayer sobre el Congreso?

Jorge Rial: Ni me inmutó.  Creo que su ley perjudica más a la gente que a la clase política.  Él nos insulta, nos descalifica…  mientras la gente pasa hambre.  Que siga hablando, que diga lo que quiera. Pero esto es un juego para tapar la pobreza y la tragedia que ha generado su ley en solo dos meses. Millones de argentinos han caído a la pobreza; hay que hablar de la inflación descontrolada, del impacto de las medidas de Caputo, Macri, y…de su ley, que ha generado un 51% de inflación en tan poco tiempo.  Es una tragedia. ¿Que si me afecta a mí? No, honestamente no. Mi solidaridad está con el pueblo argentino. Que me insulte si quiere; lo que importa es que deje de maltratar a la gente.

Jorge Rial:  Y la gente está organizada, luchando… pero es difícil.

Juliana Di Tullio: Sí, entiendo su bronca.  Aspiran a que el Congreso les ponga límites al gobierno, pero es complicado. En mi bloque, Unidad Ciudadana (somos 33 senadores), necesitamos 37 para el quórum.  Nos faltan cuatro senadores, hace dos meses, que no quieren bajar el DNU que está destrozando la vida de los argentinos.  Villarroel no cumple con la Constitución, ni con la ley, ni con el reglamento.  Ya le han llovido denuncias.  Mientras tanto, el Congreso debe autoconvocarse, pero necesitamos esos cuatro senadores... de la UCR o de partidos provinciales.  Por eso le pido a la gente que exija a sus representantes que se pronuncien en contra del DNU.  Mallán nos dijo lo mismo: el Senado está bloqueado. ¡Faltan solo cuatro votos! ¿Cómo lo justifican? Dicen que no hay convocatoria, que están de vacaciones… ¡mentiras! Yo estuve trabajando en enero y febrero, y el Congreso no abrió ni una sola vez.  Que dejen de mentir a la gente, que les devuelvan lo que les robaron para ese "superávit financiero" que solo beneficia a los bancos. La gente no come, no tiene trabajo... ¡hay que ponerle límites al presidente! A veces, cuando se queja, me dan ganas de enojarme.  Debemos representar al pueblo, ponerle límites al Presidente mientras lo escuche. Si no, seguirá llorando y haciendo más daño.  Tenemos que debatir y derogar el DNU 70, que es el que está arruinando la vida de la gente. Si tienen los votos para aprobarlo, que lo hagan.  Si no los tienen, ¿por qué no abren el Congreso?  ¿Cuál es el juego de los gobernadores?  Mantienen la expectativa de negociar con el Presidente.

Jorge Rial:  Es una historia interminable.

Juliana Di Tullio:  Hasta que no bajen ese DNU, no voy a parar. Es mi compromiso, me obsesiona. No puedo creer que la política mire para otro lado.  Este DNU se usa para todo, incluso para avanzar en la regulación de obras sociales, devaluando los aportes de los trabajadores.  Destruyen todo: el PROGRESAR, que daba 20.000 pesos para que los chicos fueran al colegio…  ¡Lo destruyen todo para distraer la atención de la verdadera tragedia!

Jorge Rial:  Es decir, no abrirán el Congreso mientras no tengan los votos. Aprendieron la lección del debate artículo por artículo de la ley base: si no tienes los votos, no bajes al recinto. Pero ahora están en una encerrona, todos les reclaman el tratamiento de las comisiones.  Mientras tanto, el DNU sigue vigente…  creando esta tragedia: el 51% de inflación y el 58% de pobreza en dos meses.  Todo por culpa del DNU 70.  La gente me pregunta qué podemos hacer si no llamamos a Villarroel. ¡Podemos autoconvocarnos, pero necesitamos cuatro senadores más!  Pero Villarroel no es inocente.  Se reunió con varios gobernadores…  parece que aprendió a hacer política, o está usando viejas artimañas: negociar.  No creo que haya ido a cenar con Sáenz porque lo invitó a comer humitas.  Villarroel trabaja para el gobierno, para el Presidente. No es una cuestión de grietas ni de reemplazos.  Villarroel *es* el Presidente.

Juliana Di Tullio:  No, no, no cometamos ese error. El presidente es uno solo.  Y la gente está saliendo a la calle, protestando. Y la dirigencia… ¿Dónde está el peronismo hoy?  ¿Qué está haciendo?  Hicimos un mal gobierno en los últimos cuatro años.  Me hago cargo, pero la gente sufrió.  Ahora, el peronismo está en revisión.  Cristina conduce una gran parte del peronismo, y promueve una discusión interna para ofrecer un proyecto político a la sociedad.  A ella le gusta discutir con la sociedad, no a puertas cerradas.  Yo comparto su estilo, pero entiendo que algunos no lo entiendan. Ella piensa a largo plazo.  Somos la oposición a este gobierno, y debemos poner límites en temas como la dolarización, el endeudamiento externo sin pasar por el Congreso.  Tenemos un diagnóstico diferente, pero debemos discutir temas que importan a los argentinos: educación, salud, seguridad, trabajo...  Cristina aporta futuro, una visión hacia adelante.

Jorge Rial:  Y la reorganización del peronismo... ¿será más colegiada?

Juliana Di Tullio:  En principio, sí.  El peronismo es así.  Pero Cristina tiene un liderazgo insoslayable.  No conduce el PJ, pero su liderazgo es innegable.  Hay otros actores políticos importantes que deben aparecer.  A todos les pido que se manifiesten.  Mi conducción política es Cristina.  Todos los que quieren arreglar este quilombo deben mostrarse. Pero, ¿quién lo va a arreglar?  Alguno tiene que demostrarlo.

Jorge Rial:  Algunos dicen "esperemos, esperemos"...

Juliana Di Tullio: No, esto no es para especuladores.  Yo digo lo que pienso, a quienes debo decírselo.  Si hay algo que me sale bien es "romper las pelotas" para conseguir cambios.

Jorge Rial: (Risas) Te acompaño en eso, Juliana. ¡En eso eres una experta!

Juliana Di Tullio:  (Risas) Algunos deben querer matarme, pero… es una virtud.  Estoy hablando con Cristina, y ella también me impulsa a salir más.  Ella piensa a 50 años, yo a corto plazo.  Son dos visiones distintas. Pero aprendo mucho de ella.

Jorge Rial:  Juliana, siempre es un placer hablar contigo, aunque me esquives a veces. Deberíamos vernos más seguido.

Juliana Di Tullio:  (Risas) ¡Ya sabes que sí, Jorge!  Un beso enorme.


**