Esta es la final del campeonato, que se disputará el domingo.  Ese día se definirá absolutamente todo. La carrera se llevará a cabo en Villicum, San Juan, en el autódromo de San Juan.  Manu Urcera estará presente.  Recién hablábamos con él, y ahora lo presentaremos.  El calor será intenso, y la competencia estará muy disputada, cabeza a cabeza. Aunque Manu parece tranquilo y relajado, se jugará todo.

Manu, gracias por estar con nosotros.

Muchas gracias, Jorge. Gracias por recibirme, a ti, a todo tu equipo y a la gente de la radio. Estoy feliz de estar aquí para hablar de la definición del campeonato este fin de semana.  Eduardo Reikes, periodista y relator de Radio 10, también está presente.  Pareces tranquilo, Manu.  Desde fuera, pareces muy tranquilo.

Sí, muy tranquilo.  Quizá la tensión se sienta más internamente.  Este tipo de definiciones son poco comunes, no se dan todos los días, ni todos los fines de semana.  Manu, ¿es la primera o segunda vez que defines un campeonato de TC?

Es la tercera vez que tengo la posibilidad. Matemáticamente, no; pero con chances claras, es la tercera.  Posiblemente sea la primera vez que llego primero a la última carrera. En 2019 gané la etapa regular (las diez primeras carreras del año), lo que clasifica al playoff.  Luego, en el playoff, bajé un poco el rendimiento.

¿Qué significa "desinflarse"?  Como todos los equipos.  Jorge, creo que tú, como aficionado al fútbol, lo entenderás mejor. Es difícil que un equipo se mantenga en la cima constantemente. Cualquier equipo, en cualquier liga, puede arrancar muy bien y luego decaer un poco.  O al revés: puede arrancar mal y mejorar hacia el final.  Mantenerse arriba es muy difícil porque el resto de los equipos te observan, te persiguen.  Y generalmente logran alcanzarte, y uno, como grupo, tiende a relajarse y a perder algo de competitividad.

Este año fue al revés. Empecé bien, pero sin ser el auto a batir.  El sistema del TC es muy particular. Las diez primeras carreras no cuentan para el campeonato argentino final, solo para la clasificación al playoff (las cinco últimas carreras). Esas cinco carreras son las que realmente importan, las que suman puntos para el título.  Aun así,  es importante hacerlo bien en la primera parte del año, porque cada carrera ganada da ocho puntos extra en el playoff, y el ganador de la etapa regular obtiene quince puntos extra. Pero cuando te pones al frente, la presión aumenta.  En el fútbol, si un jugador no rinde, se compensa con otros. En nuestro deporte, la mecánica es fundamental.  Cuando hablamos de "desinflarnos", nos referimos al piloto, al equipo mecánico y a todo el conjunto.

Sí, porque hay el piloto, el ingeniero, el motorista, los mecánicos… Es un sistema, como una empresa, o como una radio. Si todos son excelentes, el resultado es bueno; pero si un miembro del equipo falla, el resultado se resiente.  Todos pueden relajarse y perder la ventaja, permitiendo que los competidores te alcancen. Eso suele pasar en el automovilismo, sobre todo en campeonatos que se definen en las últimas carreras.  Puedes hacerlo muy bien al principio del año, pero si luego pierdes competitividad…  A mí me pasó en 2019: gané la etapa regular y, si se sumaran los puntos desde la primera hasta la última fecha, habría sido el auto con más puntos; pero en las últimas cinco carreras no fui súper competitivo y quedé subcampeón.  Este año fue al revés: empecé dentro de los diez mejores, sin un auto para ganar, pero en las últimas seis o siete carreras tuve un auto contundente. Gané en la fecha ocho y en la nueve (que fue una carrera por orden de grilla). Creo que fue la primera carrera que transmitieron aquí en Radio 10.  ¡Fue como una cábala!  Desde que estrenamos el auto nuevo a mitad de año, el funcionamiento del equipo ha ido mejorando y evolucionando constantemente, lo cual es bueno.  Nos encontramos en una muy buena posición para el campeonato.

Nunca fui campeón, ni mi equipo, ni el ingeniero. Tenemos muchas ganas.

¿Por qué estás tan tranquilo?  Con todo lo que me cuentas… podrías ser campeón por primera vez, junto con tu equipo.

Sí, pero… hago deporte desde los cuatro años. Corrí motocross hasta los 19 años, y he ganado y perdido. La vida es así, y el deporte es parte de la vida. Si ganas, no eres el mejor, ni el más inteligente; y si pierdes, no eres el peor ni el más tonto.  Trato de asumir cada desafío con responsabilidad, de planificar un programa de trabajo con el equipo y de seguir ese plan al pie de la letra. No regalar nada. Si tengo que correr 15 kilómetros, lo hago de la mejor manera, con el mejor entusiasmo. Después, el destino dirá. Creo que cuanto más disfrutas, mejor rindes. Con responsabilidad, claro. Disfrutar, pero ir a la carrera a competir.

Soy un piloto profesional, pero no lo soy solo por estar aquí.  Aunque parezco tranquilo, soy de los que más entrenan, me preocupo por los detalles, exijo al equipo que todo esté perfecto… ¿Me equivoco en algo?

Voy a Europa para la pretemporada, pruebo autos de Fórmula. Corrí el campeonato italiano con una Ferrari y estuve a punto de ganar el campeonato.  No es solo suerte.  Hay un sistema, un plan de trabajo que permite lograr los objetivos, si Dios quiere.

¡Impresionante! Ahora hablábamos de que es un mano a mano. Eduardo decía que difícilmente ocurra algún incidente, a menos que haya una verdadera imprudencia. Ha habido casos históricos:  Warner Rossi, en La Plata; Pechito López, que era campeón de todo y patinó en una mancha de aceite en Buenos Aires.  En la Fórmula 1, hace poco, Hamilton y Verstappen.  Por eso digo que todo está preparado para un mano a mano; pero hay que tener en cuenta a los que vienen detrás, porque puede pasar cualquier cosa.

Es así en todo, Jorge.  Ustedes, en la radio, compiten con otras radios y programas.  Pero hay que mirar a todos.  Todos los que tienen chances matemáticas son rivales. Todos los que correrán son rivales; pero para pelear por el título, los rivales son los que tienen posibilidades.  Como decían Eduardo y ustedes, en otras definiciones, como la de la Fórmula 1 del año pasado… ¡tremenda! Hamilton era campeón y faltando una vuelta chocó con la Tyrrell.  Increíble. Hamilton pasó por la entrada a boxes y no pudo cambiar neumáticos.  Verstappen aprovechó y ganó la carrera.  Puede pasar cualquier cosa.  Ojalá todo salga bien y pueda festejar el domingo. Pero si no ocurre, estaré tranquilo, porque sentiré que di lo mejor de mí, al igual que el equipo.  Han trabajado muchísimo, con mucho compromiso. Desde el que limpia el auto hasta el ingeniero o el motorista, todo el equipo está muy comprometido.  Eso es buenísimo, porque a veces es difícil para el piloto liderar y mantener a todos motivados.  Es difícil convencerlos de un proyecto y no recibir la misma respuesta de su parte.

Le decía a Eduardo que soy un poco “hincha” de la vida. La vida del deportista tiene fecha de vencimiento, como la de todos, pero la del deportista es más corta. Si en los años de esplendor no das el máximo, siento que estás dejando algo.  Estos son mis mejores años como deportista, y trato de dar lo mejor de mí, y que el equipo tenga la misma entrega.

¿Es difícil el circuito de Villicum? Para mí, es el que más me gusta.

¿Por qué? Por el trazado.  La infraestructura es de las más modernas. Es uno de los autódromos internacionales más recientes, junto con el de Termas de Río Hondo.  Son los dos mejores en cuanto a infraestructura. Autódromos como el de Buenos Aires tienen más historia, pero en infraestructura, creo que San Juan es superior al de Termas. Y es muy bonito. Si ves fotos o videos, te darás cuenta. El trazado es desafiante, con muchos tipos de curvas.  Siempre me ha tratado bien. Hay una estadística: el equipo de Manu está invicto en ese circuito.  Manu ganó la última carrera en Villicum.

A veces, cuando uno está cerca de lograr objetivos, suceden cosas que ayudan.  Manu tuvo un accidente muy grave este año, muy complicado.  Creo que eso te hace crecer. Y otro tema es lo personal. Manu ha logrado un equilibrio personal. Se lo debo a mi relación con Nicole.

¡Ah, caramba! Yo no quería preguntar.  Creo que eso también te da equilibrio y tranquilidad para afrontar las cosas de otra manera.

No te preocupes, ya sabemos que te hemos hecho un interrogatorio. No, no. Ustedes no me incomodaron.  Como en cualquier trabajo, si llegas a tu casa y todo es un caos, te afecta.  Para un deportista es lo mismo. El entorno familiar es fundamental.

Nicole va a todas las carreras.  Ah, sí.  El automovilismo es físico, pero también mental.  En el fútbol, quizás sea 60% físico y 40% mental.  En nuestro deporte es al revés o incluso más, porque requiere reflejos, manejo, y una mente rápida. Es fundamental, como decía Eduardo.  Ella me acompaña mucho. Veremos qué pasa.  Haremos todo lo posible para que las cosas salgan de la mejor manera.

Esto será el domingo a partir de las 12 del mediodía.  Eduardo estará haciendo la transmisión aquí en Radio 10. Empezó este año y ha tenido muy buena repercusión. Manu tiene una gran posibilidad de coronarse. El lunes, quizás te llamemos como campeón.

Ojalá.  Me ha gustado conocerte.  Somos una especie de cábala.  La otra vez ganaste… veremos qué pasa hoy, pero mucha suerte.

Gracias, Jorge. Gracias a todos los que están en la mesa y a la radio por recibirnos.  Invitamos a todos los fanáticos del automovilismo a disfrutar de la transmisión de Eduardo por Radio 10. La definición del TC será el sábado y el domingo en San Juan, Villicum. Ojalá sea para nosotros, pero si no, prometo dar todo.

Gracias, Manu, de verdad.  Eduardo, gracias a los dos.  El domingo a las 12 del mediodía, la final del TC, aquí en Radio 10.