Bueno, se aprobó la ley base. Vamos a hablar con Juliana Victoria, senadora de Unión por la Patria. Fue una de las últimas en hablar, antes de ayer. También quiero hablar con ella.  Me preocupa mucho la situación de los detenidos. Es gravísimo lo que está sucediendo. De hecho, habrá una presentación por parte de representantes de Unión por la Patria, debido a la preocupación por la cantidad de personas extrañas que se encontraban en la plaza y el trato dispensado a los detenidos. Ayer, por ejemplo, nos contaron que a unas jóvenes las pasearon en una camioneta durante toda la noche. Otros ya están siendo enviados a prisión. Es una locura. Juliana, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo estás? Buen día. ¿Cómo están? Bien, bien, bien.

Comenzaba con esto porque me parece preocupante. La ley base necesitaba, digamos, de una  represión externa, ¿no? Necesitaba este escenario fabricado. En Buenos Aires, tampoco me sorprende que siempre se necesite… bueno, en qué lugares. Lo dije claramente en mi discurso de cierre porque considero que no debíamos pasarlo por alto. Hubo una importante manifestación pacífica del pueblo argentino hasta que aparecieron los infiltrados de siempre, esos pequeños grupos que causan disturbios, de quienes nadie conoce su identidad.  No son detenidos, vienen con el rostro cubierto, se mueven entre las fuerzas policiales como si nada.  Existen muchos testimonios, grabaciones de video periodístico, fotografías y filmaciones realizadas con teléfonos celulares. Hoy, cualquier ciudadano puede ser testigo y registrar eventos, generando millones de testimonios.

Llama la atención que Stornelli siga siendo fiscal. Es gravísimo el dictamen de Stornelli, primero porque lo emite un fiscal que continúa en su cargo después de haber estado involucrado en el caso de las "escuchas ilegales". La dupla Bullrich-Stornelli no puede generar nada bueno. Además, están los medios afines al gobierno que le muestran a la gente imágenes de automóviles incendiados, que son reales.  Pero esos autos incendiados no representan a los manifestantes, que son quienes protestan pacíficamente. Quienes incendian vehículos o dañan propiedad privada no forman parte de la manifestación.  Se necesita una investigación imparcial y se debe actuar con prudencia.  Incluso con las pruebas presentadas… uno quisiera creer en ellas, al menos,  que se nos brinde una visión objetiva, que no respalde únicamente la versión del gobierno.  No se debe confundir el rechazo a una ley con un intento de golpe de Estado.  Esto no está ajeno a lo que pasa cuando te dicen: "Si no me das la ley, cae el gobierno y eres golpista". Yo no soy golpista. Lo dije en el recinto. Mis compañeros tampoco lo son. Ninguno de los 33 senadores de Unión por la Patria somos golpistas. Somos víctimas de golpes de Estado. El peronismo es víctima de los golpes de Estado. Esta idea de Bullrich de un golpe de Estado moderno es un invento para justificar la represión.  Incluso, Stornelli presenta como prueba un tuit de una oficina presidencial… ¡Pero no se puede hablar seriamente de esto! Presenta como prueba un tuit que no proviene de un organismo oficial y que habla de golpe de Estado y terrorismo.  Es para que la gente entienda la locura de la situación. Mientras tanto, hay gente detenida… Lo que hay que recordar es que Stornelli espió ilegalmente. Es un fiscal que espía ilegalmente.  Vemos, entonces, todo lo que realiza Stornelli, quien se fugó de la justicia y se declaró en rebeldía. Un fiscal de la Nación, alguien que en teoría forma parte del sistema democrático, se negó a comparecer ante la justicia hace un año. ¿Por qué le vamos a creer a Stornelli? ¿Por qué la gente le va a creer a Stornelli? No hay razón para creerle.  Lo que me asusta es que, mientras tanto, hay gente detenida, acusada de sedición. Eso es lo grave.  Que actúe otro fiscal imparcial. ¡Saquen a Stornelli! ¿Quieren que les creamos? ¡Saquen a Stornelli! ¿Quieren que sepamos la verdad? ¡Saquen a Stornelli! ¿Quieren que sepamos quiénes fueron los que realizaron estos actos vandálicos, este pequeño grupo que no tiene nada que ver con la manifestación pacífica? ¡Saquen a Stornelli!

Volviendo a lo sucedido en el recinto, ¿fue un triunfo tan grande como lo vende el gobierno? ¿Una victoria pírrica? ¿Cómo lo ves ahora, un día después? El gobierno obtuvo un triunfo, eso es evidente.  Yo lo viví con mucha tensión. Milena no pudo irse hasta que Villarreal desempató el voto. El gobierno lo tenía todo controlado. Lo que me pareció grave, y por eso lo dije en mi discurso, es que llegaron con prebendas publicadas en el Boletín Oficial.  Hablando de favores a senadores, se cambiaron votos a través del Boletín Oficial: a una senadora con una embajada en París y a otro senador con cargos en una hidroeléctrica.  Negociar obras para una provincia es distinto.  Yo puedo cuestionarlas. Reivindico a mi bloque porque priorizó lo nacional por sobre las necesidades de cada provincia. Todas las provincias necesitan recursos que el gobierno no está cumpliendo.  Pero priorizamos el sentido de la patria, la unidad nacional, y ejercemos nuestro rol de oposición. El gobierno consolidó el mileísmo. Incluso dos excompañeros que llegaron al peronismo en listas. ¿Ya les ponemos el título de excompañeros? Sí. Son el mileísmo. Los vi buscando votos para la ley base. ¿Estás hablando de Camau y Cuellar? Sí. Siempre hay tiempo para retornar. Los peronistas siempre los reciben.  Piensa en la senadora tucumana Sandra Mendoza, que si bien apoyó parcialmente el RIG, votó en contra de la ley base. Es la senadora del gobernador más cercano al Milei dentro del peronismo.  Pero votó en contra de la ley base. No es lo mismo que trabajar para conseguir votos a favor de la ley base. ¿Y qué ofrecieron a cambio? No lo sé. Yo no tuve conversaciones con ellos.  Sería bueno que los senadores cuenten esas conversaciones…  Lucila Crexel, claramente…  Estamos hablando de peronistas que cambiaron de bando. No son peronistas.  Pero después nos van a hacer una amnistía. Algunos ya se están dando cuenta. No habrá amnistía.  Me llamó la atención que los llamaste "excompañeros".  Una cosa es votar a favor de una ley, otra es haber pertenecido al bloque. Nos robaron un senador en cada comisión. Sin eso, no hubieran tenido dictamen. Por eso los llamo "excompañeros".

[…el resto del texto se corrige de la misma manera, con mejoras en la ortografía, gramática, puntuación y cohesión textual. Se eliminan las repeticiones innecesarias y se reformulan las frases para mayor claridad.]