Hoy no sé cuánto tengo, la duda persiste. Ya tomé una decisión y no la voy a reconsiderar. Es para mi nieto, una buena decisión. El día que la abra, no sé qué encontrará. Quizás nada. Pero yo estaré a su lado. Creo que es mucho, pero lo dono con amor. La amistad para ti, papá. Ayer… ayer era para los bancos, ¿eh? El Banco Galicia, ¿sí?  Valeria Fría, autora de "Criptomonedas: Guía para principiantes", está con nosotros. Hablaremos un poco sobre las NFTs, ¿no? Mucha gente las relaciona ahora con el metaverso, creando una nebulosa un tanto extraña.  Sin embargo, indudablemente, hay un interés creciente…  se quiere instalar como moneda real. Y Valeria Fría está en línea. Valeria, te saludo. Jorge Ría aquí. ¿Cómo estás?

Hola, ¿qué tal? Buenos días, Jorge. Buenos días a todos. Bien.

Bueno, la principal ventaja de las criptomonedas es su seguridad.

Sí, por supuesto. Vos sabés que hace años, allá por 2015, me ofrecieron comprar Bitcoin.  Hiciste muy bien en Colombia.

¿Hice bien? ¿Dónde lo sé?

¡Sí, sí, sí! ¡Aplausos! A todos los que se arriesgaron y compraron.  Imagínate, son activos digitales nuevos y estamos acostumbrados a transaccionar con billetes. Entonces, cuando me ofrecieron comprar Bitcoin, pensé: "¿Y si desaparece? ¿Qué hago?". Ese es el miedo instalado, pero es infundado si uno no se educa.  Siempre les aconsejo a mis clientes (hago criptominería) que, en lugar de mirar Instagram o WhatsApp a la mañana, busquen noticias sobre criptomonedas en Google.  Así se empieza a adquirir conocimiento y a comprender el mercado.

¿Cómo pasó a ser tan común? Los bancos empezaron a operar con criptomonedas. Fue increíble, pensamos que no pasaría, pero es muy positivo que se adopten estos sistemas. Ahora, Valeria, para que la gente entienda: una moneda física, un billete, lo tienes en la mano, lo ves, lo tocas. La criptomoneda no, se encuentra en una billetera virtual. Esto es lo que hay que explicar: ¿por qué confiar en algo intangible? No lo ves, no lo tienes.

Claro, ¿cómo confiar?  Sin embargo, es rápido y se puede usar para muchas cosas. El Banco Galicia es un gran espaldarazo para la criptomoneda.

Sí, totalmente. Cuantos más sistemas y estados las adopten, mejor.  Tiene razón, es intangible, digital, no se puede palpar. Pero hay que considerar que Bitcoin, Ethereum o cualquier criptomoneda, están basadas en una tecnología enorme: blockchain.  Esa es la verdadera revolución. Es como cuando surgió Google; la gente no entendía cómo conectarse con alguien en Yakarta.  Imposible, decían.  Hace 15 o 20 años, en el aeropuerto de Saisa, nos mostraron una aplicación (Flightradar24) que permitía ver el movimiento de vuelos en todo el mundo.  Parecía raro, pero es así como las tecnologías se imponen.

Valeria, ¿qué le recomiendas a quien quiere entrar en este mundo y está bombardeado por estafadores?

Hay que recurrir a organismos no gubernamentales, como Bitcoin Argentina, que ofrece cursos y charlas gratuitas, además de asesoramiento legal, contable y tributario. Cuando aparecen personajes siniestros, es más fácil reconocerlos para quienes ya estamos educados, pero para los principiantes es más complejo.  Siempre recurrir a lugares confiables, donde no te pidan dinero. Las finanzas descentralizadas te permiten manejar tu propia plata. Desconfía de quien te ofrezca rentabilidades garantizadas.  Todos hemos sido víctimas de alguna estafa en algún momento.  Hay que prestar atención y buscar lugares seguros.

¿Qué billetera usar? Elegir una grande y conocida, como Binance (no es patrocinio).  Binance tiene un seguro, Zafu, que cubre a los clientes en caso de hackeo. Aprender todos los días es fundamental.

Mi libro, "Criptomonedas: Guía para principiantes", surgió de las preguntas de mis clientes.  Me pedían información y les ofrecí esta guía, simple y accesible. Hay mucha información gratuita en YouTube, pero algunos prefieren una explicación sencilla.

Mucha gente pregunta cómo educarse. ¿Hay que hacer un curso para invertir?

Sí, claro.  La educación es fundamental, sobre todo si se tiene dinero ahorrado.  Yo entré al ecosistema cripto en 2019, pero en 2018 hice una investigación de mercado. Estaba separada, con un sueldo fijo que no me alcanzaba, sin aportes del padre de mis hijos. Tenía ahorros y necesitaba invertirlos con cuidado.  Las opciones tradicionales (plazo fijo, comprar un negocio) no me convencían.  Entonces, descubrí la minería de criptomonedas.  Me daba seguridad: compro un equipo, lo tengo en casa.  Si la criptomoneda desaparece, me quedan los equipos.  Empecé con la minería en 2018, aunque no entendía mucho de criptomonedas.  Me pareció más rentable que cualquier otra opción.

Ah, no sabía que se podía minar en casa.

Sí, es minado hogareño.

En 2015, yo compré criptomonedas. Fue una locura, pero lo hice. Tenía dinero, me gusta la tecnología, pregunté, y me lancé. Pasé por todo, por el piso, por las caídas, pero perseveré.  Hay muchas criptomonedas, algunas con buenos proyectos detrás.  Con poco dinero se puede invertir.

Sí, sí, sí, lo hice bien. ¡Sufrí cuando caía!

Hay que tener una visión a largo plazo. Hay criptomonedas estables, atadas al dólar (USDT), que ofrecen rentabilidad sin necesidad de entender mucho del mercado.  Por ejemplo, un 7-10% anual, aunque no es un consejo de inversión.


La gente debe asesorarse bien y buscar lugares seguros.  Ese es el mensaje.  Gracias, Valeria.  Tu libro, "Criptomonedas: Guía para principiantes", está disponible.

Gracias a ustedes. Un beso a todos.  Hasta luego.


**