La gobernadora electa de Santa Fe, Gisela Scaglia, también es vicepresidenta del PRO en la provincia.  Buenos días, Jorge Rial de Radio 10.

Hola Jorge, un gusto.

Igualmente.  Desde adentro, observo la situación y les cuento cómo se ve.  Como vos, con una mirada más santafesina, porque en Santa Fe nos costó mucho construir lo que tenemos: un frente unido que nos llevó a la gobernación y a lograr, con la fórmula de Maxi Pullaro, la elección más grande en la historia de la provincia. Y lo hicimos con mucho consenso, trabajando diariamente, respetando a todos los actores. Sabíamos que muchos estaban en fórmulas presidenciales, apoyando a uno u otro candidato –por ejemplo, el socialismo apoyó a Juan Schiaretti–, pero trabajamos para ganar en Santa Fe.

Creo que la mirada nacional de algunas discusiones sobre lo ocurrido ayer nos aleja de lo que queremos construir desde las provincias, de lo que imaginamos como un gran espacio de diálogo para la Argentina, sea quien sea el presidente.


¿En qué sentido los aleja? ¿Los decepciona?

Creo que Juntos por el Cambio tendrá nuevos liderazgos, más vinculados a las provincias, con nuevas perspectivas y un trabajo más consolidado desde el interior, basado en el diálogo.  Creemos en el diálogo como herramienta principal, y lo de ayer –cada uno por su lado, sin priorizar el diálogo– me ha decepcionado, al menos en cuanto al espacio en su conjunto.  Haré todo para fortalecerlo y hacerlo crecer.

Claro, porque se percibe que el PRO fue quien rompió la alianza… Bueno, no todo el PRO.

No, cierto. No todo el PRO. Mauricio Macri y Patricia Bullrich, digamos… no todo el PRO.

¿Qué pasará con el PRO, Gisela?

Trabajaré para reconstruirlo en mi provincia y honrar lo que hemos logrado. Asumiré como vicegobernadora, tendremos parte del Ejecutivo y trabajaremos con la impronta que siempre caracterizó al PRO:  gestión, trabajo… y la impronta que quiero darle a este cargo, en línea con la visión que tenemos, sobre todo en los roles que ocuparemos en el gobierno.  Y a nivel nacional, la posibilidad de construir en distintos espacios no me preocupa. Trabajé con Horacio Rodríguez Larreta y lo sigo apoyando; lo respaldé en la interna nacional y creo que ese es el camino. Pero no me preocupan otros liderazgos dentro del PRO.  Sí me gustaría más unidad y una mirada más federal.

¿Cómo estás, Gisela? Mauro Federico te saluda.

Te pregunto, para los miembros del PRO, Macri es… ¿como Irigoyen para los radicales o Perón para los peronistas?

No, no… Para los radicales, Irigoyen o Alem son figuras paternas;  para el PRO, Macri lo es. ¿Cómo te sentís como militante del PRO, particularmente con Macri, por su actitud?

Me gustaría que me preguntes eso porque hoy ya no soy solo militante del PRO, soy la vicegobernadora de una de las provincias más importantes de Argentina.  Por lo tanto, ya no pienso solo como militante, sino considerando el rol del PRO; probablemente sea una de las tres mujeres con mayor responsabilidad en el partido a nivel nacional.

Hay una sensación, Gisela, de que los partidos tienen dueños y ahora también los votos…

Eso no es cierto.

Lo sé, pero Patricia Bullrich dijo "tengo 6 millones de votos". Ella solo tiene un voto, el suyo.

Fíjate lo que pasó en Santa Fe. Con Maxi Pullaro apoyamos la fórmula de Patricia Bullrich, pero no pudimos trasladar el millón de votos que obtuvimos en la provincia.  No se puede subestimar a la gente ni creer que se puede controlar el voto como si fuera ganado.  Los votos son de la gente, que elige por sus convicciones, su futuro y lo que siente. Ya lo demostró en las PASO, en las generales y lo demostrará en la segunda vuelta. Decir que se maneja el amperímetro no cambia el voto de la gente; la gente vota con inteligencia y razón, aunque a veces no se elija la opción que uno prefiere.

Entonces, ante esta alternativa clara, Milena Iomasa, tu mensaje es… libertad de voto.

Es soberbio decirle a la gente que tiene libertad de acción cuando ya la tiene. Yo no le digo a nadie cómo votar; no tengo ese poder, ni nadie me lo dio. Mi desafío es gobernar con Maxi Pullaro una provincia con gente que votará a Massa, a Milei, y con grandes problemas como la inseguridad. Necesitamos que el próximo presidente nos escuche.  Por lo tanto, desde mi lugar, buscaré el diálogo con quien sea presidente, y Maxi hará lo propio. Santa Fe necesita que nos escuchen sobre la inseguridad y el apoyo que necesitamos, en términos de coparticipación y obras. Es una provincia que aporta mucho al gobierno central. Tenemos un gran desafío y una gran responsabilidad institucional. El 20 de noviembre no nos vamos a casa; debemos asumir, por cuatro años, el desafío de gobernar Santa Fe, independientemente del resultado de la elección nacional.


Tiziana, hablaste de la reconstrucción del PRO. ¿Crees que debe venir de las provincias o que la reta puede liderar ese recambio?

Trabajo con Horacio Rodríguez Larreta, me gusta su perfil, pero también quiero que las provincias participen, con una mirada más federal.  Las provincias ganamos, pero no se ganó a nivel nacional. ¿Por qué estos nuevos liderazgos provinciales ganamos en provincias impensables y no se ganó a nivel nacional?

Tiziana, ¿cómo estás? Nazarena Lomagno te saluda. Hablabas de la importancia de negociar la coparticipación con el próximo presidente. ¿Están las gobernaciones formando un frente? ¿Plantean que, si Milei es presidente, cortará la coparticipación? ¿Cómo contrarrestar eso?

Cualquier recorte a la coparticipación tendrá nuestra oposición.  Las provincias, sobre todo la nuestra y Córdoba, son las que más aportan y menos recibimos.  Siempre defenderemos los intereses de nuestras provincias. En Santa Fe producimos mucho, tenemos una potencia enorme y necesitamos que nuestros recursos vuelvan, en obras y políticas de Estado, como en materia de infraestructura vial.  Les pido a los candidatos presidenciales una propuesta clara para los próximos cuatro o diez años en infraestructura vial;  al menos un mediano plazo que permita estabilidad.  Defenderemos los intereses de la provincia, sea quien sea el presidente.

Perfecto, ese es el mandato.

Sí, salvo que Milei parece que detonará la coparticipación…

Eso es lo que dice… pero Milei cambia tanto de opinión que no sabemos qué pasará.

Puede que cambie… bueno, no sé.

Gisela, un gusto hablar contigo.  Un beso enorme.

Gracias, un cariño muy grande. Gisela Scaglia, gobernadora electa de Santa Fe, muy sensata.



**