Recientemente hablábamos de las empresas que están atravesando dificultades.  Fabián Vela no asistió, no regresó. Por ahora. El APTB todavía no ha abierto.  Y lo tengo a Alfredo González, presidente de la CAME, la Confederación Argentina de la Mediana Empresa. Alfredo, Jorge Rialde de Radio Diez. Buenos días. Buenos días, Jorge. Para usted y todo el equipo, ¿cómo están? Bien, bien, bien. Bueno, estábamos hablando un poco de la actualidad y hablábamos de esto, ¿no? La venta minorista cayó de una manera bastante fuerte, ¿no, Alfredo? Sí, la venta minorista viene cayendo desde julio de 2022. Julio de 2022. Sí, viene, viene, viene. Fuerte, por supuesto, fue el diciembre del año pasado, que es uno de los… Si recuerdo bien, creo que después del 2001, fue el primer diciembre que tuvimos ventas negativas, ¿no? Siempre… El diciembre es un mes estrella para el comercio, principalmente. Y bueno, y por supuesto, la fuerte caída en enero, febrero; después en marzo se aminoró un poco marzo, abril y mayo. En junio tuvimos un rebote fuerte otra vez de un 22% y de ahí en más, nuevamente, la baja comenzó a ser un poco más leve, ¿no? Se fue aliviando el mes de julio con un -15% y ahora agosto con un -10,5%, siempre interanualmente, ¿no? Claro, claro, claro. O sea que el diciembre de 2023 es… ¿Fue comparable con el diciembre de 2001? Y sí, sí, porque para tener una idea, en 2022 todos los meses fueron negativos excepto diciembre. Claro. Solamente… En ese mes se salvó, digamos, comparativamente interanualmente en ese momento. Y bueno, después, cuando comenzó la fuerte recesión y se comenzó a sentir en todos los sectores, ¿no? Ya que vamos a una variación acumulada de -16% y el intermensual está bastante parecido al mes anterior, -1,6%. Estos datos se miden desestacionalizando cada cuatro meses y se va midiendo. Y bueno, ese es el panorama de la venta minorista, ¿no? En general, indudablemente, cuando la venta baja también pega en la industria, como nos pasó… nos viene pasando, ¿no? Claro. Menos venta, menos producción. ¿En qué rubros se está sintiendo más esta baja, Alfredo? ¿Cuáles son los más golpeados? A ver, todos los rubros son bastante parecidos en la baja. Un mes puede cambiar uno y otro, pero en sí la crisis del consumo es transversal a todos los sectores, ¿no? Nosotros medimos siete sectores, pero por supuesto siempre hay algunos muy puntuales como alimento y bebida que siempre son, digamos, sectores más sensibles, ¿no? Eso viene con una baja, en estos siete, ocho meses, perdón, de un 20% con relación al mismo período del año pasado. Y eso se siente mucho, ¿no? Se siente porque son rubros muy sensibles para la familia, ¿no? Y calculo que ahora con esta desregulación del tema de los medicamentos y toda la gente que… bueno, los aumentos y todo, creo que el rubro de farmacia está sintiendo un golpe ahí, ¿no? Se siente bastante, sí. Nosotros no medimos el rubro farmacéutico recetado, sí medimos lo que es venta libre y cuidados personales y ahí se siente, por supuesto, porque baja… La farmacia era una buena opción, principalmente en los cuidados personales, y eso, cuando no hay venta, por supuesto repercute mucho en el rubro, en el sector, ¿no? Alfredo, buenos días, ¿cómo estás? Andrés Lerno, te saludamos. Andrés, gusto. ¿Tienen algún dato de cuántas empresas cerraron en el otoño del año? No, no, no, no tenemos datos de empresas cerradas. Sí tenemos… Vamos teniendo, vamos recopilando información, principalmente de la microempresa, muchas se están pasando, como pasó en la pandemia, cuando no podíamos trabajar por los cierres que había por la pandemia. Normalmente las microempresas se fueron del centro y el microcentro, el macrocentro de la ciudad, y se fueron a los barrios, a sus casas, y bueno, ahí se generó otro tipo de negocio, ¿no? Con herramientas actuales. Se pasan a la informalidad con todas las herramientas que hoy se tienen. Es distinto a la informalidad comercial de hace 15 años atrás, ¿no? A lo que es hoy. Hoy una microempresa tiene toda la herramienta para estar dentro de la informalidad, y eso, por supuesto, suma un jugador más en contra de los que estamos en la formalidad todavía, porque pasan a ser también competencia desleal. Nosotros les decimos "formales digitales" e "informales comerciales", ¿no? Porque usan todo tipo de monederos digitales y demás aplicaciones que hoy pueden usar como modo de cobrar sus ventas, y por supuesto todas las herramientas de la centralidad y redes para poder promocionar. Hay un montón de impuestos que no se pagan con eso también, es verdad. Claro, claro, exactamente. Ahora, Alfredo, nosotros la semana pasada estábamos viendo que estuvo el presidente de la Nación en la Unión Industrial Argentina el día de la industria, y dijo algo así como "vamos a achicar el Estado para agrandar los bolsillos de ustedes", pero por ahora lo que se ve es que se achicó toda la torta, la torta de la mayoría de las empresas que producen o comercian en el país, se achicó la torta para ellos, se achicó la torta para los jubilados, para los trabajadores. ¿Ustedes qué están viendo? Sí, nosotros siempre trabajamos para que, o por lo menos tratamos de colaborar como entidad para que el Estado sea lo más liviano posible y sea un Estado digital en lo que se necesita hoy; un Estado liviano, un Estado presente de una forma distinta en este nuevo mundo. Hoy para dar de alta una empresa en Argentina todavía hay que peregrinar bastante, ni te cuento para cerrarla, imagínate, cerrarla es imposible. Dar de baja una empresa en Argentina es casi una misión imposible, y se necesita tener un Estado mucho más liviano, pero presente, porque se trabaja entre el Estado y lo público y privado; esa articulación… Pero la pregunta, Alfredo, iba más enfocada a qué están viendo que está pasando con la economía en cuanto a agrandar el bolsillo de las empresas. La verdad es que la sensación, con esta retirada que hay del Estado, es que se está achicando toda la torta, a eso me refería puntualmente. Sí, pasa que en estos casos se van… lo que se hace, se van monopolizando ciertos sectores. De hecho, en Argentina el precio base de los productos está monopolizado, digamos, hay un solo dueño del hierro, un solo dueño de la cal, del cemento; todos los productos básicos que forman el precio base de los distintos productos, porque son ingredientes, insumos que van hacia una industria, de esa industria se genera un producto para que luego se pueda producir algún tipo de alimento, lo que sea. Entonces, por supuesto que cada vez que se concentra, es más difícil poder tener, mantener la pequeña y mediana empresa, que somos la gran cantidad de empresas argentinas. Solamente el 1% son grandes empresas en Argentina, el 99% son Pymes y ahí están la gran cantidad de empleos, y ese 99%, el 73% es de un formato de 1 a 9, 2 empleados como máximo. El 73% de las empresas argentinas son en ese formato, digamos, es donde realmente está la mano de obra privada dentro de esos sectores, de todos estos sectores Pymes. Nosotros siempre estamos tratando y trabajando desde ese lugar para que se tenga en cuenta y se tenga una política diferenciada, porque de lo contrario, cuando hay más concentración, por supuesto, más manejo de precios. De hecho, ha pasado esto, ahora últimamente se sigue recibiendo alguna lista de precios, pero lo más fuerte fue la última vez que el dólar blue cambió, se fue hasta $1500, creo que hace 60 días ya pasó, ¿no? En junio, automáticamente nosotros encima, en ese momento habíamos cerrado las paritarias mercantiles, que es la paritaria más grande de Argentina de comercio y servicios, habíamos cerrado en un 5% con relación a la inflación, y en esa semana recibimos listas de precios entre un 5% y un 8%, de todos los productos. Ahí, antes de que nosotros podamos pagar a nuestros empleados, ya nos consumieron el poder adquisitivo de nuestros clientes, que son nuestros trabajadores, digamos, ¿no? Entonces, cuando ahora se habla de libertad de comercio está bueno, porque nosotros ponemos nuestro capital, ponemos… no nos gusta la competencia, lo que pasa es que nos gustaría estar en las mismas condiciones. Al tener tantas implicaciones, tantas resoluciones, ordenanzas, leyes provinciales, nacionales, en contra que hacen que no seamos para nada competitivos y cuando pasan estas situaciones nos quedamos en desventaja totalmente, ¿no? Alfredo, me quedo con una cosa: cuando hablaste de dos puntos de la crisis, uno lo comparaste con el 2001 y el otro con la pandemia, cuando hablaste de la microempresa, digo, es fuerte eso, ¿no? Porque estamos hablando de un momento de crisis absoluta, de crisis profunda y que casi no tenía que ver con lo que pasaba políticamente hablando. Digo, es fuerte eso, lo que está pasando, Alfredo. Sí, es lo que se vive en la parte comercial, pero también está la otra pantalla, Jorge, que nosotros, por ejemplo, y lo vengo comentando, tenemos un índice que lo hace la DITELLA, que es el índice de consumo Pyme, el índice de confianza del consumidor, y nosotros hacemos el índice de confianza Pyme, y los dos dan en algún punto también positivo, digamos, como también dan los índices que dan las consultoras con respecto a la imagen del presidente, más que de la política, de la imagen del presidente, también en positivo. Hay una sensación, o por lo menos hay algo que yo no alcanzo a comprender bien, digamos, tengo los datos, veo los números y no alcanzo a comprender bien, es como que el mismo empresario Pyme en algún punto, sin importar lo que pasó anteriormente, no importa el color político, pero nada de lo que pasó anteriormente, prefiere seguir y tener una, no sé si confianza o resiliencia con esto que va pasando actualmente. Ahora, ¿y hasta dónde, Alfredo? La pregunta también que nos hacemos, nosotros estamos dirigiendo una entidad nacional que recolecta datos de cada punto del país, y esos son datos, son datos, no son sensaciones, son datos que vamos a dar, pero se van pasando estas situaciones. Sí, es cierto también que se trabaja mucho en la regulación de muchas situaciones. Esto de no adelantar ingresos en los pagos de compras de hasta menos de 11 millones, en lo que es IVA y ganancias, es realmente algo muy bueno que nosotros venimos pidiendo desde hace mucho tiempo. Hay situaciones que se van dando también que son muy buenas, que en algún momento si esto realmente funciona, a nosotros como entidad no nos interesa mucho quién está en el gobierno ni el color político, sino que nos interesa que nos tengan en cuenta y podamos trabajar, digamos, para eso ponemos una empresa, no para otra cosa, digamos. Entonces, este lugar es que se busca la mejor alternativa, somos colaborativos con este, con el anterior, con todos los gobiernos, siempre ponemos los números, ponemos sobre la mesa la situación de la economía real y llevamos alternativas, pero por supuesto los que dirigen el ejecutivo son los que están en el gobierno. Alfredo, un gustazo, un abrazo enorme. Que tengan un buen día, un abrazo. Gracias. Alfredo González, presidente de la CAME, la Confederación Argentina de la Mediana Empresa. Ahora, viste que los dos ejemplos que puso eran el 2001 y la pandemia. Ahora, viste que ahí se lo entiendo, porque los índices de DITELLA y más será que de a poco van bajando, sigue siendo alto.


**