El siguiente texto corregido intenta mantener el espíritu y el estilo del original, a pesar de las inconsistencias y la jerga. Se han corregido errores ortográficos y gramaticales, se ha mejorado la cohesión y coherencia, y se han estandarizado los nombres propios.  Sin embargo, dado el tono coloquial y la cantidad de información, algunas frases podrían requerir aún mayor precisión contextual para una corrección perfecta.

**Texto corregido:**

Todo esto, en realidad, fue obra de Andrés Ducatenzeiler. Duca, expresidente de Independiente y fanático del club, participaba en el programa con Nazario. Sí, "el loco y el cuerdo". El día anterior, pensé que Duca se retiraría. El día anterior, ¿eh? ¡Qué lío! Y ahora lo tengo en línea. Andrés, soy Jorge Rial de Radio 10, ¿cómo estás?

**Duca:** ¿Cómo andás, Jorge? Buenas tardes.

**Rial:** Buen día.

**Duca:** Bien. Ya no sé qué hora es. No sé ni la hora ni cómo está la situación. Es devastador.

**Rial:** Obviamente, lo ves venir, ¿no?

**Duca:** Sí, esto lo venimos anunciando desde hace más de dos años. Es un plan estratégico de medios y poder político que se lanzó hace dos años. Lamentablemente, el tiempo es corto y no se puede profundizar demasiado. Pero hay que recordar que PRO intervino y suspendió una elección porque tenían una lista fraudulenta negociada con Julio Comparada y Luis Barrionuevo en un famoso almuerzo en Puerto Madero. Esto es a nivel nacional. Vienen a apoderarse del club porque perdieron la presidencia, perdieron con Boca y encontraron en Independiente, a 30 cuadras de distancia geográfica, pero muy cerca política e institucionalmente, un club enorme para acercarse a Riquelme y a la AFA, lo único que les falta conquistar. Pero la situación es compleja. Al subirse la manta para tapar los pies, dejan descubiertos los de abajo. Ahora tienen problemas internos en PRO, a nivel político nacional, con el tema de Macri, Horacio Rodríguez Larreta y Angelici. Es tremendo y repercute en Independiente con los conflictos internos entre Grindetti y Ritondo, porque por querer abarcarlo todo, por culpa de Independiente, lo van a perder todo. Macri calculó mal. Llegó a la política nacional por Boca y Boca lo echó. Si Angelici no hubiese perdido la final de la Copa Libertadores, aún estarían allí. Ahora se meten con Independiente, sin esperar resistencia.  Al primero lo vaciaron, echaron a Moyano y creyeron tener el campo libre, pero no contaron con que, como dijo Julio Grondona, la pelota puede pegar en el palo y entrar o salir.  No se dieron cuenta de que en diez partidos demostraron ser incapaces, malos negociadores, que construirían un equipo pobre porque les importa poco la gente. Los resultados los impactaron y generaron una revolución en Independiente que terminará con la salida de esta gente nefasta.  Esto es un plan político que comenzó hace años.  Este jueguito de Doman-Marconi no fue casual.  Doman fue colocado para ganar, en una estrategia mediática porque ni Grindetti ni Ritondo podían ganar una elección. Utilizaron a estos caballos de Troya, fundamentalmente al farsante Marconi, porque sí están relacionados con Independiente. Ya mandaron a Independiente al descenso en 2023, con Doman como instrumento. Él trabaja por dinero y listo.

**Rial:** Duca, es verdad que me dijiste que cobran dos millones de pesos por mes.

**Duca:** No, te digo la verdad, no nos conocemos, pero no me guardo nada. El fútbol es un negocio. Desde el primero hasta el último están por un negocio, por poder político. Pocos lo hacen por la institución; el negocio se comió a todos. De hecho, Macri tiene comprado a Independiente y mira el jueguito que hizo ayer: Grindetti dijo que no podía ir a Independiente porque estaba en campaña para gobernador. Lo mismo Patricia Bullrich.  Pero llegó la orden de Angelici: lo retiramos. Angelici es el más inteligente, el que hizo romper a Horacio Rodríguez Larreta con Macri, porque Angelici es radical y juega con Larreta. Todo está conectado y nadie se da cuenta. Juega a que hable Doman. Doman habló un año y medio antes de las elecciones, hizo el mismo recorrido mediático. Un tipo que debería estar repudiado por la opinión pública, está blindado por Clarín e IPS, dando charlas como si fuese el mejor presidente. Esta fue una estafa electoral; los que quedaron no tienen legitimidad. ¿Y qué hace Angelici? Corre a Ritondo porque iban a perder en la provincia. Ahora están preocupados de verdad, porque Independiente va a incidir. Perdieron con lo del colectivero, con la desgracia del colectivero y la ventaja política que quisieron sacar, la perdieron en 24 horas en Independiente.

**Rial:**  Dijiste algo interesante: en este negocio de PRO, metiste a Macri con Boca y la AFA, ¿es otro de los objetivos?

**Duca:** Olvídate, escucha: el poder de ellos es ilimitado porque tienen el poder de los medios. Así llegaron al gobierno, así se fueron, así volverán.  Macri está enamorado del Emir de Qatar, quiere ser un emir. Te acordás del Mundial, cómo miraba el partido del Emir, cómo expandía su poder. Piensa en lo que se viene: Messi se fue del PSG llorando porque el capitalismo salvaje del Emirato de Qatar lo obligó a ir, por plata, para promocionar el Mundial. Se fue del Barcelona llorando. Tuvo que ir a jugar a un club como el PSG, propiedad del Emir de Qatar. Cuando Macri descubrió ese mundo, gracias a Gastón Gaudio, un amigo que eligió hacer mucha plata y perder amigos por hacer negocios con Macri, quedaron fascinados. Macri quiere el poder nacional, los clubes de fútbol, la presidencia de la FIFA. Es un rico desquiciado por el poder. A mí no me importa la política nacional, pero se metió con Independiente. No olviden que Gastón Gaudio llevó el sponsor más grande de la historia a Boca Juniors, 30 millones de dólares. Hoy Boca no tiene sponsor.  Gaudio, a pedido del Emir de Qatar y de Macri, le dio ese sponsor a Angelici para que tuviese una gestión tranquila. ¿A cambio de qué? El Emir de Qatar compra las mejores 10.000 hectáreas de Bariloche, en un complejo llamado Guales.

**Rial:** Te sigo y conozco algo de eso.

**Duca:** Después de eso, Macri, desquiciado, pidió 7.000 millones de dólares antes de pedir el préstamo al FMI. El Emir se los dio y entraron en Vaca Muerta, gas, litio. Los negocios de comprar propiedades, de colonizar, se extienden. Ahora Angelici, el nuevo problema, es mandado por Horacio Rodríguez Larreta porque cree que puede romper con Macri. Angelici maneja el radicalismo y quiere jugar en política. Larreta lo manda a romper con Macri. Macri se alía con Milei. Larreta sabe que la única forma de ser presidente es romper con el macrismo.  Lucas, se me cortó la línea, ¿qué pasará con Independiente ahora?

**(Se interrumpe la conversación para dar paso a un breve informativo de Radio 10 sobre la situación de los colectiveros, marchas en Francia, ventas de soja y el tráfico en Buenos Aires.)**

**Rial:**  Andrés Ducatenzeiler, seguimos hablando. Me preguntabas qué pasará con Independiente.

**Duca:** Seguirá con una avanzada mediática profunda de Juan Cruz Avila y Diego Lerner. Avila es el director general de IPS, mano derecha de Macri. Lerner es un empleado, una basura humana. Lo digo así porque se mete con Independiente desde hace tiempo. Armó este plan mediático para mentir a la gente. Se ocuparán del técnico, para que no se vea la realidad. Hay una pelea interna. El América de México, todo armado, es mentira. Tiene un pedido de quiebra pendiente.  El América de México, a través de Marquínez, representante futbolístico, es el club más potente y rico de América, Televisa.  Quieren quedarse con Independiente.  Compran por 10 millones de dólares una empresa que factura entre 100 y 300 millones cada dos o tres años.

**Rial:** Marquínez es representante de Verón.

**Duca:** Marquínez es el Valdano del América de México, la persona más importante del Real Madrid desde hace 20 años. Ponen a estos testaferros poderosos.  México ya tiene ventaja. Se quedarán con Independiente por 10 millones de dólares.  Pero Macri también quería quedarse. Hay una pelea terrible de intereses porque Macri representa al Emir de Qatar, que le dio impunidad.  Cuando Macri pierde las elecciones, ¿a dónde va? A Qatar, a buscar impunidad diplomática con la FIFA. El Emir le pide a Infantino que le dé impunidad diplomática. Le dan una fundación FIFA con un presupuesto de mil millones de dólares. Puede hacer política toda la vida.  Una parte de Vaca Muerta va a Qatar, y las tierras de Bariloche.

**Rial:** Volvemos a Independiente.

**Duca:** Ahora juegan Grindetti y Ritondo, dos empleados pequeños. No existe en el mundo un intendente que abandone su puesto para irse a Independiente. El fútbol es una asociación civil sin fines de lucro.  No esperaban que Doman, que temía el descenso, actuara así.  Me dijeron que el juicio a Moyano impulsó todo. En la Comisión Directiva de Independiente están los moyanistas, los que lo traicionaron. No hablaré de fútbol, sino de política, porque esto es un hecho político. IPS y Canal 13 dirán que viene un técnico. No nos importan los técnicos ni el descenso.  Hay que evitar que nos roben el club. Riquelme tiene que cuidar a Independiente porque mañana vendrán por él. Ritondo, un ser oscuro, y Grindetti, que no tiene idea, abandonan un municipio. Es como si Alberto Fernández se fuese a Argentinos Juniors. Los medios no hacen hincapié en esto, es una vergüenza nacional.  Grindetti está estafando al municipio de Lanús, fue buscado por Interpol en Brasil, tuvo un juicio por enriquecimiento ilícito. Son personas oscuras que buscan colonizar el país. A mí me daba igual hasta que se metieron en Independiente. Ahora preocúpense por la gente de Independiente, porque los vamos a sacar. El fútbol puso a Macri y lo sacará de todos lados.  No entiendo cómo la justicia no interviene. Suspendieron una elección en Independiente para que gane Doman. Gaudio no podía porque es socio de Macri y de Qatar.  ¿La aparición del jeque es gratuita?  Representa al rey de Abu Dhabi, el Manchester City, enfrentado a Qatar.  Ellos colonizan; no pueden entender que un simple hincha deba contarle al mundo político lo que pasa.  Clarín e IPS manejan el plan mediático.  Bajaron a Moyano, al sindicalista más grande del país.  Ahora toda esta información de países y reinos...

**Rial:** No lo armás, me diste una radiografía de la realidad. ¿Cómo hace el socio de Independiente con solo el carnet para sacar a estos poderosos?

**Duca:** Es una batalla perdida.

**Rial:**  Ganaron en octubre con el 73%.

**Duca:**  Con una estafa electoral.  Ritondo suspendió las elecciones.  Después votó la justicia, no el socio. El plan mediático es el que cuenta.  Nacho, sos periodista joven, pero tenés que hacer la lectura correcta. Esto es serio. A mí me importa Independiente.  Son probos, muchachos. Grindetti se va de la municipalidad y se va a Independiente.  Usan a la gente como soldaditos. Ritondo habló cuando ganó Doman y dijo que se iba, pero un día antes hizo una operación mediática para echar a Doman. Muchachos, a ustedes no les importa Independiente, pero a los seis millones de hinchas sí. Estamos desesperados. Hay otra basura que se llama Enrique Sacco, que maneja TNT y es esposo de Vidal.  ¡Todo tiene que ver con todo!  No jodan con Independiente porque van a perder todo. Angelici juega con Larreta. ¿Creen que Larreta se va a pelear con Macri?  No. Él se pelea con Macri porque Angelici juega con Larreta en Capital Federal. Basta de Macri. Duca, para cerrar, dijiste batalla perdida. El hincha dirá: ¿qué hacemos? ¿Nos resignamos?  Si no hay 50.000 personas en la puerta de la sede, el club está perdido.  Esto es un negocio de mafias.  Mafiosos, no es joda.  Acá muere gente, desaparecen tipos. ¿Sos una alternativa, Duca, si llaman a elecciones? No, hay que buscar una unidad para que se vaya la mafia.  La política está en los clubes porque hay plata.  Ritondo hizo un gesto de violación a una diputada. ¿A dónde se fue?  A la Nación, para protegerse. No me meto por política, sino porque se metieron en mi club. Si se quieren robar todo... el problema es que no tienen límites.  Grindetti, ¿qué hace en Independiente?  Usaron a Doman porque si no, Grindetti no entraba ni con el Ejército.  Hablamos mucho. Un gusto.

**