Buen día, Jorge. ¿Qué tal?

Bien, bien, bien.  Parece que se acerca la segunda reunión del 72.  Perdón, me perdí la introducción. Ah, sí, la segunda reunión. ¿El otro día, no? Ya se anunció y algunos compañeros que entienden de la introducción nacional comentaron que recibirán la citación.

En esta reunión, a diferencia de la anterior, mi impresión es que la presentación está pensada para convocar a un congreso, donde sí se tomarán las decisiones. Me parece que en esta reunión no se van a definir las candidaturas, pero es un paso importante para avanzar hacia la siguiente, donde el partido definirá las alianzas y designará a los apoderados que las sustentarán. El reglamento electoral se aplicará en caso de ser necesario.

Cuando se empiece a hablar concretamente de candidatos y del orden que se espera desde afuera, Mariano, ¿qué opinas? Porque está todo bien, pero…

Mira, yo tengo la misma ansiedad que ustedes y que todos los nuestros oyentes. Pero esos tiempos los definen quienes conducen el partido, fundamentalmente el Presidente de la Nación, que también preside el partido, Alberto Fernández.

¿Y están hablando entre ellos? Como diría Macri: “Te la debo”. No sé si están hablando. No tengo esa información.

Pero me dejas un poco preocupado…

No, no, no. A mí también me preocupa.  Pero que yo no tenga esa información no debería preocupar a nadie. Estamos muy concentrados en la construcción de un proyecto para la Ciudad de Buenos Aires, con el objetivo de lograr un cambio significativo este año. Y te diría que si cambiamos la realidad de la ciudad, creo que cambiamos la realidad del país.

Sí, pero hoy hay que empezar por el país, ¿no? Obviamente, la situación nacional es preocupante. Siempre cuento que, incluso durante los ocho años que gobernó Macri la ciudad, los porteños vivían mejor.  A pesar de Macri, porque tenían trabajo, buenos salarios, llenaban los restaurantes, iban al cine, al teatro, de vacaciones… Eso se debe a que había un país que funcionaba. Cuando funciona el país, funcionan incluso las ciudades gobernadas por Macri.

Sí, como debe ser. Si funciona bien el gobierno central, todo funciona mejor. El camino inverso es cierto desde el punto de vista político. Me parece que si finalmente sucede lo que pasó con el movimiento unamuno (creo que te refieres a la  Unión Cívica Radical) en la UTIEN es un ejemplo de que no hay fuerzas políticas impensables ni eternas, y que se le puede ganar a cualquiera.  Me parece que el PRO y el macrismo en la ciudad están atravesando una crisis profunda, un fracaso. Lo comentamos el otro día en la presentación del libro. El libro nació para pocos.  Lo tengo acá.

El otro día, cuando hablé con Kicillof, quien pedía esta segunda mesa, no lo vi conforme con las PASO. Él decía que fue una decisión de último momento del Presidente. ¿Tú qué opinas?

Mira, yo no soy un enamorado de las PASO, ni creo que siempre sean convenientes. Hay que analizarlo en cada momento.  ¿Me parece que en esta etapa son convenientes? No, obviamente que no. Cuando uno está en el gobierno, lo ideal es tener una sola candidatura.  Hemos tenido experiencias diversas en las primarias de la ciudad. En las últimas cuatro elecciones, en dos fuimos con una sola lista, y en dos con PASO, una con tres listas y otra con siete. En 2015 fuimos con siete listas, y la verdad es que ir con siete listas no garantiza un buen resultado; ir con una tampoco. Estamos intentando, al menos, que haya una candidatura única. Pero si el Presidente insiste en ser candidato y en realizar PASO, bueno… Habrá que ver quiénes participan.

Cuando usas la palabra "insiste", da la impresión de que es casi un capricho personal. Usaste la misma palabra que usó Axel Kicillof.  Mira, sin haberlo escuchado…

No, porque cuando no hay una discusión colectiva y hay una decisión unilateral que no se modifica a pesar de los planteos realizados, ese término me parece que lo describe naturalmente.

Claro. En esta mesa intentarán plantear esto, más allá de la organización, la burocracia, quién será el delegado… todo eso está bien, pero en algún momento tendrán que profundizar. Me refiero a una mesa donde se planteará este tema. En esta reunión que se aproxima, no sé… los compañeros que participan estarán pensando si participan y con qué planteo.

¿Tú sí participas? Perdón.

No participo de esa mesa.

Está bien. Bueno, Mauro y Federico te saludan. ¿Cómo estás, Mauro? Te incluyo en una mesa en la que seguramente participas. No te vi en esa foto, pero hablamos de la Ciudad de Buenos Aires hace aproximadamente un mes. Se reunieron referentes importantes del espacio de "Frente de Todos" en la Ciudad de Buenos Aires: Leandro Santoro, Matías Lammens, Graciana Peñafort… Había representaciones diversas y empezaron a trabajar en un plan para la ciudad. No había una representación clara del sector kirchnerista. De hecho, recuerdo que un colega dijo que Graciana Peñafort representaba a Cristina, y ella misma lo desmintió. Graciana es una gran compañera, una gran jurista. Trabajamos juntos en el Senado en muchos temas, pero ella no estaba haciendo política en la ciudad de Buenos Aires.

Exacto. Pero hay muchas fotos, y cuando se acerca la elección, empiezan los agrupamientos. Pero la foto más importante, la reunión más importante de esta semana fue la presentación del balance común que hicimos todos, desde Ofelia Fernández hasta Carlos Heller, desde el sector que estaba en esa mesa hasta ATE y el PC. Todo el Frente de Todos con la presentación de un trabajo colectivo, un año de investigación y estudios que demuestra el fracaso de 15 años de macrismo. Esta es nuestra idea de ciudad, y también en ese tipo de traslado, qué ciudad queremos, qué haríamos nosotros si ganamos.

Pero que tú lo propongas no es un dato menor, teniendo en cuenta…

Yo soy el presidente del Partido Justicialista, fui quien impulsó esta idea hace un año, quien organizó las comisiones y los equipos técnicos. Pero estás al margen de la discusión sobre la candidatura… A eso voy. Porque todos…

¿Cómo voy a estar al margen si soy el presidente del Partido Justicialista?

Pero, Mariano, tu nombre… ¿Eres responsable de determinar la mejor estrategia, incluyendo la elección de candidatos?

A lo que voy es: ¿te excluyes de la posibilidad de ser candidato?

No excluyo a nadie. ¿Cómo me voy a excluir? Ya fui candidato en 2015, 2017 y 2019. Por supuesto que estoy a disposición si hiciera falta, pero no es una ambición personal. Estoy para construir y aportar a la construcción colectiva, en el lugar que mejor pueda contribuir.

Mariano, como siempre, un gusto. Un abrazo grande.

Gracias.  Mariano Recalde, senador nacional.

Las PASO son las que nadie quiere.  Un saludo a Patricia Bullrich, que quiere que se sumen todos. El peronismo nazi. ¿Y Alberto Fernández? Él fue el único que las instaló. Pero, claro, según todos, por capricho. Él lo toma como un reconocimiento a su gestión.  Dice mucho. Pero yo fui quien instalé las PASO. Yo los metí a todos en el correo de las PASO. Yo cambié la lamparita.  11 de la mañana. Radio 10.


**