Buenos días, Jorge. Saludos a usted y a toda la audiencia.  Estábamos comentando esta información, que consideramos un paso importante y significativo.  Se trata de una intervención de la Inspección General de Justicia (IGJ),  de características poco frecuentes. La IGJ llevó a cabo la investigación y elaboró el expediente completo, con todas las pruebas recabadas.  Esto motivó la solicitud de intervención al Ministro de Justicia, quien debe firmar este tipo de intervenciones en asociaciones civiles sin fines de lucro, según la ley.

La investigación reveló un cúmulo de irregularidades. Desde nuestra investigación periodística, detectamos que la asociación servía como refugio para dirigentes del bullrichismo,  además de pagar miles de pesos en sueldos y honorarios por asesoramientos injustificables para una organización de esa envergadura.  Martín, ¿podrías explicar esto?  Una jueza civil a la que se le había presentado el pedido para avanzar en la investigación, dictaminó que no era competencia de la justicia civil, sino del Ministerio de Justicia.

Efectivamente, la IGJ depende del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación, como lo establece la normativa vigente.  La investigación de la IGJ, junto con la documentación aportada por el propio "Instituto de Estudios Estratégicos de Seguridad" (una entidad que consideramos irregular), demostró que organizaban seminarios y charlas —supuestamente sobre seguridad y fortalecimiento de la justicia— que en realidad eran almuerzos y cenas para recaudar fondos para la campaña de Patricia Bullrich, lo cual está totalmente prohibido para una asociación civil sin fines de lucro.

El expediente de la IGJ determinó que, bajo la fachada de esta asociación civil, se estructuró un sistema de ingresos y egresos destinado a financiar, total o parcialmente, acciones de proselitismo político.  Esto constituye una flagrante violación del objeto social autorizado y contradice el fin mismo de la creación de la entidad. Se registró un crecimiento exponencial de los ingresos y egresos en pocos meses.  Pasaron de no tener fondos para gastos corrientes a recaudar más de 90 millones de pesos.

Martín, existe una tendencia, especialmente en la derecha, a privatizar la política. Lo que estamos describiendo sobre Patricia Bullrich y el caso de Milagro Sala  —la recaudación no es para el partido, sino personal— es un claro ejemplo. A los sectores republicanos les gusta hacer política con dinero en negro.  No hablemos de [Nombre del político que se omite para evitar problemas],  a quien Pichetto denunció por usar aviones de personas investigadas por narcotráfico o por financiar sus campañas de esa manera. Hoy, ambos comparten el mismo espacio político.  Se detectaron pagos de facturas telefónicas vinculadas a líneas registradas a nombre de la Unión por la Libertad,  en las oficinas del Instituto de Estudios Estratégicos de Seguridad. Estas oficinas, ubicadas en [Dirección omitida], fueron el lugar donde se intentó intimidar a una asesora de Gerardo Milman para que se retractara de su declaración sobre los pagos y la contratación de personal por parte de Milman. Esta asesora estuvo presente en la confitería de Casa Rosada el día en que Milman habría dicho (sujeto a la investigación judicial): "Cuando maten a Cristina, yo estaré en la costa".

Se detectaron pagos a consultores políticos e integrantes del equipo de Patricia Bullrich, incluyendo a Milman y María Bonetto, pagos que Bullrich intenta ocultar. La IGJ también detectó el pago de un viaje de más de 1.760.000 pesos a Tucano Tours,  con fondos del Instituto, para que Patricia Bullrich viajara al exterior a lanzar su candidatura.  Cuando la IGJ solicitó la documentación de la asociación para el año 2023, descubrió que faltaban los estados contables desde 2019.  Esto demuestra la impunidad con la que operan, creando sociedades ficticias para evadir impuestos y financiar campañas proselitistas, utilizando estas organizaciones para perseguir opositores.

Martín, gracias por tu testimonio.  Acabo de informar que Patricia Bullrich ya no preside el Instituto.  Gracias por la entrevista.  (Martín Soria, Ministro de Justicia y Derechos Humanos de la Nación)