Jorge Rial, ¿cómo estás? Hola Jorge, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Bien, bien, bien. Lamentablemente, fuimos a dialogar y, bueno, se desbordó la situación. La gente estaba muy afectada por la muerte del compañero, pero no vamos a aflojar y trataremos de seguir construyendo puentes para solucionar esto.  La intención, como estás viendo en directo, Jorge, era dialogar, ¿no?

Sí, sí, sí. Evidentemente, un pequeño grupo, los más cercanos a la víctima, se excedió. La verdad es que no quiero juzgar a nadie; fue una situación que se salió de control.  Estábamos dialogando, porque con algunos ya venía hablando. Había llegado un rato antes que Sergio; fui a buscarlo para tener una reunión conjunta, pero la situación se descontroló.

¿Se veía muy afectado Sergio? Sí, sí. A ver, yo estaba con él. La gran mayoría de los delegados presentes empezaron a comprender que era una barbaridad, que no podían dejarse llevar por la situación.  Pudimos calmar un poco la locura. Imposible hablar… La verdad es que Sergio quería, primero, ponerse a disposición; decir que ya había un sospechoso detenido y que la investigación estaba en curso. Obviamente, no quiero deslindar responsabilidades. El incidente ocurrió a la altura del kilómetro 41. Hubo un control en el kilómetro 35 y otro en el 46; un policía iba en la unidad. Y así, un delincuente le disparó en el pecho al chofer.

¿Puede ser que el detenido haya dicho que el disparo fue accidental? Mira, no quiero hablar sin datos. Los que roban colectivos son lo peor de lo peor, porque no roban recaudación, sino a pasajeros y choferes indefensos. Evidentemente, iban a comprar droga o venían de una transacción de drogas. Por eso te digo, pudo empezar por cualquier cosa, el delincuente se asustó, actuó con sangre fría e intentó asesinarlo. Pero esta vez la justicia actuó con mayor celeridad, porque los choferes mismos denunciaban que en otras ocasiones los delincuentes habían quedado libres, incluso con armas homicidas.

Jorge, según los testigos que han aparecido en varios medios, los ladrones subieron al colectivo para robar a los pasajeros. Había un policía encubierto de civil. Bajaron del colectivo y, en medio del tiroteo, la víctima, Daniel, recibió un disparo. Por eso te digo, hay muchas versiones. Lo cierto es que hoy hay un trabajador muerto, una familia destrozada, y esto obviamente nos afecta a todos. El gobernador me pidió que me pusiera a su disposición. Mi intención era venir a ver qué podíamos mejorar, qué se podía hacer, y dar un abrazo a los compañeros del trabajador fallecido y a su familia. Lamentablemente, no pudimos.

¿Se comunicó el gobernador después de esto?  He estado hablando por teléfono desde temprano.  Mi familia se preocupa, pero estoy bien, no me pasó nada. Sergio es quien se llevó la peor parte, pero hay que seguir trabajando y solucionando este tema. Te dejamos tranquilo, te agradecemos este momento. Un gran abrazo.  El Ministro (se omite el nombre para evitar especulación sin mayor información) estaba al lado del Ministro Berni a las 12:35. Vamos a ver las noticias en Radio 10.


**