En el Panceno, se sabía quiénes se vencían y quiénes no, incluso cuando se decía que no existían. Esto surgió a raíz de una presentación, un amparo que la Defensoría de los Niños, Niñas y Adolescentes presentó ante un juez contencioso administrativo.  Este requirió al Ministerio un informe, y en él aparecía toda la información que mostramos ayer.  La denunciante es Marisa Graján, Defensora, como mencionó Mauro.  Marisa Graján, de Radio 10, buenos días.

Buenos días, ¿cómo estás?

Bien, bien, Marisa.

Bueno, ayer mostramos la documentación, el pedido que usted hizo, Marisa, que recién ahora se conoce, pero que ya dejaba en claro lo que sucedía en el Ministerio.

Sí, bueno, cuando empezamos a recibir denuncias de los comedores, la última vez que habían recibido alimentos secos fue en octubre.  La entrega solía ser trimestral, y tampoco habían recibido la canasta navideña. Antes de cualquier medida judicial, solemos solicitar un pedido de informes al Ministerio de Desarrollo Humano desde la Defensoría. Lo hicimos y nos contestaron que sí había alimentos, pero que eran para urgencias y emergencias. Es usual que haya alimentos, mantas y frazadas para inundaciones, incendios, etcétera, pero en este caso la cantidad de alimentos era mucho mayor.  Entonces, como la respuesta de Pablo de la Torre no fue suficiente —incluso tuvimos conversaciones telefónicas— decidimos iniciar una prohibición de innovar.  Para que se entienda, es una medida mínima, porque De la Torre dijo que iban a cambiar la modalidad para que fuera más transparente, sin intermediarios, por lo que la política alimentaria cambiaría.  Lo único que pedimos es que, mientras cambian la modalidad, algo sobre lo cual no puedo opinar porque desconozco los detalles y no puedo evaluar si es buena o mala para los niños, no cortaran la prestación. Solo eso pedimos. No fue nada extraordinario para justificar el escándalo posterior. Si hubieran distribuido esos alimentos en febrero o enero, no habría pasado nada.

Lamentablemente, nos tocó el juez Furnari, del Juzgado Contencioso Administrativo Federal, quien se declaró incompetente. Ahí comenzó nuestro peregrinar por la justicia, que también es parte del problema —o parte de la solución, dependiendo del caso—. En este caso, Furnari hizo todo lo posible para deshacerse del expediente, que ahora está en Cámara.  Él se declaró incompetente, incluso teniendo, creo, un dictamen favorable de la Fiscalía.

¿Qué tal, Marisa?

¿Qué tal? ¿Qué tal?

Incluso teniendo un dictamen favorable de la Fiscalía.

Exacto, exacto. Se declaró incompetente y nos remitió a la Seguridad Social, lo cual es inapropiado porque no tiene nada que ver.  Seguridad Social, con razón, dijo que no tenía nada que ver con esto, así que apelamos a la Cámara.  En la Cámara de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal, el Ministerio de Desarrollo Humano hizo una presentación espontánea el 5 de marzo.  Allí nos dijeron que al asumir el gobierno el 10 de diciembre había tal cantidad de alimentos en Tafí Viejo y Villa Martelli, incluyendo artículos de la canasta navideña (pan dulce, pasta de maní, turrón, pasas de uva).  Luego nos enviaron otra lista con lo que había al momento de la presentación, y ya no decían que era para emergencias, sino que repetían lo de la nueva modalidad con una tarjeta alimentaria, sin intermediarios, etcétera.

Ahora estamos con el tema del CONIN, porque tenemos quejas de madres que van a Tafí Viejo. El CONIN les pide personería jurídica, documentos, DNI… Creo que hay un desconocimiento de la situación en el territorio cuando hay hambre en la población más empobrecida.

Sí, nos están contando lo mismo de CONIN aquí en Buenos Aires también. El tema es que no verifican quién lo solicita ni si realmente lo necesitan.  Me parece que CONIN asumió una tarea enorme sin la logística ni la experiencia necesaria, Marisa.

No, no, totalmente. Pero no podemos prescindir… Los comedores y merenderos surgen como hongos después de la lluvia en situaciones de crisis como las que hemos vivido en mi país.  A veces se le pide a una señora que, con buena voluntad, pone su casa, su parrilla y cocina con leña para repartir comida. Pedir personería jurídica, documentos, sacar fotos a cada niño… son exigencias desproporcionadas. ¿Cómo sacarle fotos a cada niño?

Sí, CONIN está pidiendo, al menos en Tafí Viejo, que se saquen fotos al momento de la entrega de los alimentos, como para constatar la entrega. ¡Qué absurdo!  Demuestra una falta de comprensión de la realidad en el territorio.  Antes de iniciar la demanda —no es algo que se hace a la ligera, especialmente contra un gobierno recién instalado—, nosotros, que llevamos cuatro años en la Defensoría (yo soy la primera Defensora que existe),  siempre lo hicimos con el gobierno anterior. Siempre constatamos, fuimos a comedores del Conurbano, vimos que existían…  Pedir papeles a esas mujeres que dan todo de sí para alimentar a los niños es inhumano.

Es cierto lo que dice Pablo de la Torre, que se necesitan alimentos frescos.  Siempre es una lucha lograr que las familias accedan a alimentos frescos, que son los que tienen más proteínas y nutrientes.

Claro.  Carne, verduras, frutas… es cierto, pero en nuestra población empobrecida, el guiso y los alimentos básicos como fideos, harina y maíz son fundamentales.  Estas cosas nos llamaron mucho la atención.  Si se pretende bancarizar a todo el mundo y dar una tarjeta a cada comedor para que compren alimentos frescos, está bien, bienvenido sea. Pero mientras se hace eso —porque son miles de comedores y llevará tiempo entregarles a cada uno una tarjeta y asegurarse de que existen y que no hay intermediarios corruptos—, ¿qué se hace?

Claro. ¿Qué puede hacerse?  Puede haber de todo, pero la mayoría necesita esos alimentos.  No se puede cortar una prestación, no es solo un problema de gestión, sino de derechos.  Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a una alimentación oportuna y de calidad.

Claro.  Hemos luchado mucho por la ley de etiquetado frontal y ahora trabajamos con las escuelas para que las cantinas no vendan cualquier cosa a los niños. Pero eso es para las clases medias. Los más pobres comen cualquier cosa, poco y mal.

Sí.  En el informe también dicen que todos los alimentos eran aptos para el consumo, que habían pasado todos los protocolos.  Algunos funcionarios, como el caso puntual de la hierba [se asume que se refiere a un tipo de alimento], decían que no se podía dar, pero todo era apto para el consumo. El valor calórico se puede discutir, pero estaban listos para consumir.

Sí, sí, claro. Todos los alimentos son aprobados por la ANMAT.

Claro.  No hay ningún alimento que no sea apto para el consumo. Había aceite, azúcar, fideos, garbanzos, harina de maíz, harina de trigo, leche, leche en polvo…  Otro tema que nos preocupa es el huevo molido, que tiene nutrientes esenciales.  Tenemos un amparo contra la provincia de Salta por la mortalidad infantil de la niñez wichí, que muere por falta de agua segura.  El huevo molido fortalece a los niños desnutridos. Salta ya no recibe esos alimentos como antes, y está subvencionando la compra, pero ¿hasta cuándo podrá hacerlo? Estos alimentos son más costosos, pero evitan la mortalidad infantil de nuestra niñez indígena.

Tenemos muchos problemas en Argentina, y este se podría haber evitado. Está bien auditar y que haya transparencia, pero preguntamos si había alguna licitación para comprar más alimentos y la respuesta fue no.  Vamos a seguir insistiendo en que, hasta que tengamos una situación ideal, no se interrumpa la prestación y que se repartan los alimentos que hay en depósito.

Perfecto, Marisa.  Me indican que hay una comisión que debe entrar. La dejo tranquila.  Quiero agradecerte muchísimo tu amabilidad y tu tiempo, Marisa. Gracias de verdad.

No, gracias a ustedes por llamar y por interesarse.  Como dijiste ayer (alguien me dijo que lo dijiste, porque yo estaba dando clases), nosotros no vamos a los medios generalmente; vamos a la justicia y hacemos nuestra tarea.

Y así es como debe ser, está muy bien. Marisa, gracias, hasta luego.

No, gracias a ustedes, chao, chao.

Marisa Graján, Defensora del Derecho de Niños, Niñas y Adolescentes.


**