Una tarde de esta semana, que ha sido muy agitada e histórica para el país, conversamos sobre la situación política actual.  Todo comenzó con la denuncia del fiscal Luciani, seguido de su alegato.  Este alegato, el mismo día de su presentación, activó movilizaciones. Al día siguiente, el alegato de Cristina Fernández de Kirchner intensificó aún más las protestas, las cuales parecen continuar.  Se habla mucho de la UFER (Unidad Fiscal Especializada en Delitos contra la Administración Pública), persecución política y proscripción.  Esto no es nuevo, ni exclusivo de Cristina; es una práctica extendida en Latinoamérica.  Tengo al otro lado de la línea a alguien que lo ha vivido y lo sigue viviendo: Rafael Correa, expresidente de Ecuador.

Rafael Correa, Jorge Rial, Radio 10, buenas tardes.

Hola Jorge, buenas tardes. Un abrazo a toda Argentina y un abrazo especial a nuestra querida amiga, compañera y líder histórica, Cristina Fernández de Kirchner. El presidente hacía referencia a que esto no es único ni la primera vez en Latinoamérica, lamentablemente se ha vuelto algo común.  El inicio de nuestra república ha estado marcado por una forma de hacer política que consiste en tratar de sobresalir hundiendo al otro. Esta es una de las causas de nuestro subdesarrollo: la falta de proyectos políticos duraderos, de políticas de gobierno, y mucho menos de Estado.  Cada nuevo ministro suele denigrar el trabajo de su antecesor, alegando que todo estaba mal.

Pero esto se ha intensificado en los últimos años, y por una razón: a principios del siglo XX llegaron proyectos soberanos a Sudamérica que amenazaron el *statu quo*.  Fueron gobiernos tremendamente exitosos, como los de Néstor Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner en Argentina, y en otros países como Ecuador. Los indicadores lo demuestran.  Este éxito representó una amenaza para el *statu quo*, por lo que se utilizan estrategias para impedir que modelos políticos alternativos y heterodoxos tengan éxito, y para evitar que quienes realmente buscan el progreso del país, como Cristina Fernández de Kirchner, vuelvan al poder.  Se utiliza lo que se llama "guerra jurídica" y otras nuevas estrategias.

En Sudamérica, la dictadura de los años 70 no fue una casualidad.  Hubo dictaduras coordinadas en Uruguay, Chile y Argentina, como sabemos hoy en día,  planeadas y coordinadas por Estados Unidos.  Esto tampoco es casualidad.  Hay conexiones nacionales y transnacionales para perseguir a líderes progresistas. En la década de 1970, se usaban golpes militares, a menudo impulsados desde la embajada de Estados Unidos.  Hoy eso es más difícil, así que recurren a lo que llamamos "partido judicial".

Sin embargo, no es del todo imposible. Recordemos lo ocurrido en Honduras en 2009.  Ahora utilizan métodos más sutiles, pero quizás más efectivos.  En los 70 la brutalidad era manifiesta (desapariciones, torturas); ahora se ataca la reputación, se lanzan acusaciones de corrupción, se genera una campaña mediática negativa con testigos falsos, etc.  Esto genera dudas en la población.  La persecución es menos brutal y criminal que en los 70, no porque no quieran, sino porque ya no pueden hacerlo con la misma impunidad, debido a la inmediatez de la información.  Pero estos métodos son quizás más efectivos, ya que atacan la reputación y nadie quiere asociarse con la corrupción.


Claro, exactamente. ¿Habló con Cristina Fernández de Kirchner en estos últimos días, presidente?

No, no he hablado con ella, pero espero hacerlo. Tengo un viaje a Argentina en octubre, y espero poder darle un abrazo, pues la quiero profundamente. Pero hay problemas graves que, si no enfrentamos, no tendremos democracia, libertad ni derechos. Hoy la derecha aplaude esto porque cree que controlar el discurso progresista es beneficioso para ellos. Pero esto es un ataque contra todo.  No solo nos roban la reputación; también se dictan sentencias bajo pretextos absurdos.  Mi juicio, por ejemplo, fue el único que continuó durante la pandemia, mientras que otros 2000 casos estaban paralizados. Me condenaron por "influjo psíquico", un montaje sin pruebas, horas antes de que me inscribiera como candidato y pudiera regresar a mi país con inmunidad.  En otras palabras, nos roban la reputación, la libertad, la tranquilidad, la estabilidad familiar y económica, y la democracia. Si al presidente brasileño Lula da Silva no lo hubieran encarcelado ilegalmente, no tendríamos a un presidente como Bolsonaro. Todos debemos reaccionar, porque hoy somos nosotros, mañana puede ser usted. Nos están robando la democracia.


Recientemente, se nombró a Lula da Silva presidente de Brasil, pero hay un grupo de empresarios importantes que, según creo, serán investigados por promover un golpe de estado antes de la asunción de Lula.  Se anuncia que no van a reconocer los resultados. Nuestras élites, que han gobernado durante 200 años, no son modernizadoras; acumulan riqueza para diferenciarse.  Si les propones ser tres veces más prósperos pero iguales al resto, prefieren ser tres veces menos prósperos pero desiguales.  En mi gobierno, los beneficios empresariales se triplicaron, pero siempre estuve en la oposición de los grandes gremios, porque son la expresión económica de nuestras oligarquías, cuyo bienestar se basa en la desigualdad. No creen en la equidad ni en la igualdad. Aplauden a un presidente que ofrece mejores escuelas a los hijos de sus empleados, pero están dispuestos a asesinar a ese mismo presidente si intenta ofrecer las mismas escuelas a los hijos de todos. No creen en la democracia, solo en sus intereses.


¿Cómo se entiende el fenómeno de Petro en Colombia? Un líder de izquierda, proveniente de la guerrilla, llega a ser presidente por primera vez en Colombia. ¿Cómo se entiende esto con la persecución de la que hablamos? ¿Hay una oposición del pueblo que dice "hasta aquí"? Pareciera un milagro.  Si hace dos años me hubieras dicho que un gobierno de izquierda llegaría a Colombia, te hubiera recomendado un buen psiquiatra.  Hubo factores mediáticos, económicos, y hasta la intervención extranjera,  por ejemplo, la National Endowment for Democracy, el brazo financiero de la CIA, financiando supuestos grupos de defensa de periodistas para atacar a los gobiernos progresistas.  Pero hay cosas que no pueden evitar: las elecciones.  Gobiernos progresistas como el de Gustavo Petro llegan al poder, pero ganar las elecciones no es captar el poder real en Latinoamérica. El poder mediático, económico, militar, religioso, social y extranjero siguen intactos.  Ahora veamos si le permiten gobernar. Petro es un hombre muy capaz, pero empezará una persecución para que nadie se atreva a cambiar nada en Colombia. Debemos estar preparados.  Esto tiene que cambiar.  Una de las formas de cambiar es con una verdadera integración regional que cree su propia instancia de derechos humanos, no una controlada por Washington y financiada por Estados Unidos, sino un sistema latinoamericano, objetivo e imparcial, que ponga límites a estos abusos contra los derechos humanos, y contra el Estado de derecho y la democracia.


Correa mencionó algo interesante que la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner dijo hace unos meses: "Tener el bastón y la banda presidencial no es tener el poder".  Esto generó revuelo, y se pensó que se refería a Alberto Fernández. Pero se refiere a lo que usted señala.  Ganar elecciones en Latinoamérica no es captar el poder. Algunos creen que la oposición a un gobierno es sinónimo de autoritarismo.  Yo creo que eso es completamente erróneo.  Uno puede estar de acuerdo o no con un gobierno, considerarlo autoritario o no, pero otra cosa es ser corrupto y enfrentar 50 juicios penales, como yo. Lula, Evo Morales y Fernando Lugo también fueron perseguidos de la misma manera. No se trata de si son autoritarios o no, sino de que son un peligro para el sistema.


Profundicemos en la integración. La OEA, con su vergonzosa historia, ahora, con Almagro, no sirve para nada, solo para profundizar la persecución y el rompimiento del Estado de derecho. Necesitamos una verdadera integración regional y mecanismos eficientes y rápidos de defensa de los derechos humanos y la democracia, pero latinoamericanos.  Usted mencionó a la OEA, y también está la Fundación FAES (en lugar de FIFA, probablemente un error). Iván Duque y Mauricio Macri están allí; generalmente, los expresidentes de centroderecha terminan en la Fundación FAES.


Usted describió los procesos judiciales a los que son sometidos los mandatarios, a menudo sin pruebas. Habló de los cuadernos. Pensamos que se refería a los cuadernos de la causa de corrupción en Argentina, pero se refería a los de la causa "Arroz Verde" en Ecuador.  En esa causa, también había un cuaderno, medios de comunicación difundiendo información, y arrepentidos.  Se inventaron un cuaderno en Ecuador para la causa "Arroz Verde", un supuesto caso de soborno. Nadie reconoció el soborno porque no existía. Se ofrecía un contrato a cambio de dinero, pero como había una asesora presidencial corrupta que pidió dinero a cambio de favores, armaron un montaje. Como no tenían pruebas para involucrarme, intentaron hacerlo con el pretexto de "influjo psíquico".  Como eso no funcionó, crearon un cuaderno con anotaciones en diferentes tintas y en tiempo presente, que supuestamente registraba los sobornos. Se demostró que ese cuaderno no podía existir; fue creado en 2018, pero se refería a sobornos de 2012 y 2016.  La asesora tuvo que cambiar su versión.  El viaje de Quito a Guayaquil dura 30 minutos, y el cuaderno tenía 33 páginas.  Estas tonterías se usan como pruebas. La prensa es cómplice,  ya que una verdadera democracia necesita una prensa que sea guardiana de la verdad.  En Latinoamérica, la verdad es la verdad, sin verdad no hay libertad ni democracia. Estamos intoxicados por la prensa manipulada, y para elegir nuestro futuro necesitamos estar informados.  Pedro Sánchez, presidente de España, dijo que estamos intoxicados por la prensa.  Debemos enfrentar este poder mediático que roba la verdad, la libertad y la democracia.  Si hubiéramos tenido una buena prensa, esto jamás hubiera ocurrido.  Debemos enfrentar este problema declarando la verdad como un derecho humano, con sanciones fuertes para quienes la roben.


¿Cree que se va a salir de este eje de gobiernos de izquierda?  (Boric en Chile, por ejemplo). ¿No va a salir de este eje ideológico?

No entiendo la pregunta, ¿podría repetirla?

Se refiere al eje ideológico de los gobiernos de izquierda, y si la asunción de Lula lo profundizará.  Lo que quiere el *establishment* es diferente a lo que quiere el pueblo.  Son dos cosas totalmente distintas.  Debemos plantear a los políticos latinoamericanos que superen el subdesarrollo.  Peleamos por una alcaldía, un puesto en el congreso; el gran desafío debería ser superar el subdesarrollo, 200 años son suficientes. Siempre nos preguntan qué país se ha desarrollado con el socialismo, pero la pregunta pertinente es: ¿qué país de Latinoamérica se ha desarrollado con el capitalismo liberal? La respuesta es obvia: ninguno.  El modelo fracasó, y el liberalismo en la región más desigual del mundo es un absurdo.  Es un traje a medida para que los más poderosos sigan dominando. Hay gobiernos progresistas que están llegando, pero les veo un camino difícil. Primero, falta radicalidad.  A grandes males, grandes soluciones. La realidad de Latinoamérica es lacerante, requiere más radicalismo. Segundo, enfrentan una derecha y una oligarquía mucho más mañosa y preparada, que ha cooptado el sistema de justicia y los medios hegemónicos.  La integración, un verdadero sistema interamericano de derechos humanos y la defensa de la democracia son soluciones.  La verdad como derecho humano también.


¿Dónde habría que radicalizar más las cosas? En Argentina se habla de la reforma judicial.  Se habló de la ley de medios, pero no se pudo.  Hoy se va por la reforma judicial. ¿Ahí habría que profundizar, Correa?

Con dolor te digo que la cuestión no es de sistemas, sino de valores y principios.  Desde el inicio de nuestra república tuvimos problemas por la clase de colonización que sufrimos.  En Ecuador hicimos una reforma judicial exitosa en 2011, pero cuando Lenín Moreno llegó al poder, los jueces se vendieron.  Es un problema de valores y personas, no solo de sistemas.  Pero obviamente se puede hacer mucho con los sistemas.  Creo que sin presión mediática, los jueces tendrían más independencia. Debemos enfrentar el poder mediático, que ya no informa ni defiende la verdad, sino que intoxica, manipula y roba la verdad.  Los gobiernos progresistas no enfrentamos a los partidos de derecha, enfrentamos a sus medios de comunicación.  Eso no es legítimo, moral, honesto ni democrático. Una verdadera democracia necesita buenos medios de comunicación; la libertad de prensa es vital, pero la mala prensa es mortal.  Nuestras democracias están moribundas por el poder perverso de la prensa.


En Argentina, hay periodismo militante que es más radical en sus declaraciones que los propios candidatos o funcionarios públicos.  Los dirigentes a veces van detrás de las ideas de los periodistas.  No enfrentamos a los partidos de derecha, enfrentamos a sus periodistas y medios de comunicación.  El periodismo militante es cuestionable, pero lo fundamental es que no falten a la verdad.  El problema es que engañan.  En Ecuador, hay graves problemas con la prensa, similares a los de Estados Unidos. El conflicto Ruso-Ucraniano estigmatiza a los medios vinculados a gobiernos.


En Ecuador, muchos periodistas aún creen en la narrativa de los políticos malvados persiguiendo a periodistas honestos que denuncian la corrupción, cuando normalmente es al revés, especialmente con gobiernos progresistas.  Nosotros tratamos de cambiar las cosas y hacer una región menos injusta y atrasada.

Correa, le quiero agradecer muchísimo la entrevista. Viene en octubre, entonces, a una cumbre de comunicación política y en noviembre a El Chaco.  Muchas gracias por esta entrevista. Mi abrazo solidario a Cristina Fernández de Kirchner.  Ya basta.  Derrótennos en las urnas, pero no con estas mañas. Ya basta. No solo nos roban la reputación y la tranquilidad, sino que nos roban la democracia. Con estas artimañas no puede haber verdadera democracia. Quieren derrotarnos. Derrótennos en las urnas, pero no sean tramposos, ni actúen con mala fe.

Rafael Correa, abrazo grande y gracias.  A ustedes, un abrazo. Hasta luego.


**