Más fácil que eso, pero bueno, me voy a hablar con Daniel Scioli, embajador de Argentina en Brasil. No le voy a decir todo lo que fue, el candidato a presidente, fue absolutamente todo y lo tengo en línea. Daniel Jorge Rial, de Radio 10, buen día.

Hola Jorge, qué gusto escucharte. Igualmente. Bueno, estás trabajando mucho con Brasil, te veo a veces recorriendo las góndolas y todo.

Sí, Argentina necesita exportar cada vez más, atraer inversiones y haber reencauzado la relación con Brasil, que atravesó un muy mal momento cuando llegué en agosto de 2020. Partí volcando toda mi experiencia; fue una ardua tarea para que hoy podamos mostrar estos avances que se dan en todos los sectores y, fundamentalmente, lo que Argentina necesita: el aporte de trabajo, el ingreso de dólares genuinos. Por eso he dado el embajador, poder recomponer la relación con Brasil desde el punto de vista institucional, para que podamos trabajar ministerio a ministerio, gobernadores con gobernadores. Mira, sin ir más lejos, mañana llega a Brasil el ministro Juliano Millos, el secretario de Pesca.  Llegará también el gobernador de Salta y, próximamente, el gobernador de La Rioja. El ministro Guzmán llega el viernes a São Paulo para dar una conferencia ante centros empresariales de diversos sectores. Luego tenemos una reunión con el ministro de Energía de Brasil para seguir avanzando en la integración energética, gasoductos, etcétera.  También me reuniré con el ministro de Economía de Brasil el viernes, abordando distintos temas. Así que, donde antes había dificultades, ahora hay soluciones; donde antes había diferencias muy profundas, hoy hay puntos de encuentro. Y ahora también están negociando el tema de la provisión de gas, ¿no? Para, bueno, el tema de la guerra va a complicar mucho su suministro durante el invierno. Sí, ahí la solución de fondo es el gasoducto que le propusimos al presidente Alberto Fernández. La primera etapa, entre Paca Muerta, Saliquero y Gerónimo, ya está en marcha. Luego se concretará un gasoducto que conectará centrales termoeléctricas en el estado de Rio Grande do Sul. Se espera que una grúa lo transporte al Ebre; para mediados del año próximo está previsto que termine la primera etapa de esta obra en territorio argentino. La reserva de gas nos desvincula de Bolivia, y eso hace que tengamos que encontrar en Paca Muerta la gran posibilidad de exportar cada vez más a Brasil y a Chile, cuyo presidente visitó recientemente Argentina. Es muy importante porque significa a Chile como socio comercial y también como potencial comprador cada vez mayor de gas argentino. También, obviamente, la relación con Bolivia, al máximo nivel de nuestro gobierno, se está conversando para que podamos tener mayores volúmenes de gas, fundamentalmente en invierno. No estoy confiado en que eso, en Brasil, nos permita atravesar la situación. Hay una imagen de Bolsonaro, un tipo que es medio...complicado, no tiene buena relación con el gobierno argentino, y ha hecho algunas declaraciones desafortunadas, al igual que sus hijos. Es para la galería todo lo que dice Bolsonaro.  A la hora de negociar, ¿el gobierno brasileño tiene una mirada más tranquila con respecto a Argentina?

Mira, todos los objetivos que propuse a partir de una instrucción que me dio el presidente en su momento… Daniela, sé lo que tienes que hacer porque tengo que tener la mejor relación posible con Brasil pensando en los intereses argentinos. Y así fue, y lo hicimos recientemente.  La gestión con el Fondo Monetario Internacional, con un acuerdo que fue respaldado por el gobierno brasileño, permitió obtener los fondos necesarios. Con un mensaje contundente, apoyaron a nuestro país en ese acuerdo con el Fondo, el delegado del Directorio del Fondo Monetario Internacional, como también fue el primer país del mundo que aprobó el triófono de crédito resistente a la asistencia.  Además, se han destrabado 49 controversias; como el otro día, pudimos traer a nuestro país a cinco argentinos que estaban en una situación desesperante en Polonia, luego de haber logrado salir de Ucrania gracias a la colaboración de la Fuerza Aérea Brasileña. Así que si analizamos las cosas concretas, más allá de las diferencias, y ese ha sido mi rol, mi responsabilidad y lo que me sale naturalmente, acercar posiciones y buscar el punto de interés común; en eso me he enfocado, convencido de que tenemos que ir hacia una interacción cada vez más profunda con Brasil, especialmente en este contexto internacional, donde vemos dispararse los precios de los commodities y de la energía, y hay mucha incertidumbre.  Que nuestros países se entiendan es de gran importancia, especialmente en el complejo agroalimentario, lo que significamos juntos, Argentina y Brasil.

Mirá, yo creo que va a prevalecer el alto sentido de la responsabilidad.  La gente, bueno, debate internamente, pero encuentra un punto de acuerdo, al cual podamos sumar también otros sectores que tienen una mirada de desarrollo del país y confían en el sentido energético, en el agroalimentario, en el turismo, en la minería sustentable, para encontrar inversiones y dólares que nos permitan enfrentar las obligaciones que tenemos, tomar aire y, en ese tiempo, apostar lo posible por el crecimiento. Tenemos un problema de inflación, la gente tiene dificultades para llegar a fin de mes, se ha generado un nuevo costo de trabajo, de hecho la tasa de desocupación ha bajado al 7%, la economía se ha recuperado más del 10%, sabemos que la pobreza ha disminuido, pero creo que aún queda mucho por hacer para revertir esta situación.  Ahora el gran desafío es recomponer los salarios, que la gente pueda llegar a fin de mes, y que las pequeñas y medianas empresas, generadoras de puestos de trabajo, recuperen su dinamismo interno.  Vamos a lograr progreso y una recuperación sostenida para nuestro país. Creo que, más allá de las dificultades que enfrentamos, creo que es la verdad y lo que veo que está haciendo el presidente es tomar decisiones, como la tomó en su momento, no puedo predecir lo que venimos pasando en una pandemia muy cruel, que exigió al máximo al Estado para apuntar a los sectores más vulnerables y a distintos sectores productivos. Saliendo de eso, con la vacunación, nos encontramos con un cronograma de vencimientos de deuda brutal por el corto plazo y el volumen que tenía la deuda de Argentina en el día anterior, tuvo que enfrentar eso, no tirar la pelota para adelante, sino encontrar una solución razonable para este contexto. Y, como si eso fuera poco, encaminamos eso y ahora están las consecuencias que estamos viendo por parte de la deuda. Se ha tocado una etapa donde Alberto Fernández ha demostrado temple, capacidad, experiencia y paciencia para ir logrando avanzar con decisiones, ya sea en el marco de sostener la unidad del frente como también en la gestión de la deuda.

Daniel, ¿la posibilidad de ser candidato a presidente la descartaste definitivamente en 2015, o el guante siempre está en el ropero?

La posibilidad de ser embajador. No, pero ya lo sé, pero ¿colgaste los botines, o como buen jugador, los botines están siempre colgados, listos para jugar un partidito?

Siempre soy el goleador. El pichichi. El pichichi, y estoy trabajando intensamente, pues siento que puedo ayudar mucho al país en este momento. Pero, ¿si resultara que surgís como el nombre que puede unificar todo, estarías dispuesto?

Yo en este momento creo que es todo muy prematuro, sinceramente. Empezamos en abril, estamos hablando de la opción hacia mediados del año próximo. Creo que esto es más prioritario: ver cómo ayudar a nuestro gobierno, cómo ayudar al país en este momento. Creo que lo mejor que puedo hacer es tener la mejor relación posible con Brasil, seguir generando trabajo y hablar de prosperidad en la Argentina. El futuro es muy dinámico, y ese es el compromiso que tengo con el presidente: ayudar en esta misión que me ha encomendado y que me ha confiado. Bien. Eso es lo que veo. Y ayudar con mi experiencia en este tipo de situaciones. Soy especialista en estas cosas, y por recordar un poco las distintas alternativas que he tenido, siempre prevaleció mi sentido de la responsabilidad.

Oye, Daniel, cuando vos estabas en el debate con Macri y decías lo que decías, ¿vos sabías que te estabas mintiendo, no?

Obviamente, claro, pero bueno, la gente… hay que entenderla. Te confiamos que dijiste "bueno, mamá, es una oportunidad" y después pasó todo lo que pasó, pero yo estaba absolutamente convencido de que había dos caminos hacia el futuro del país: el camino del ajuste, la decisión que después fue tomando, la vuelta al Fondo Monetario Internacional —en eso puse mucho énfasis, lamentablemente, acerté, se dio y vemos el problema que estamos ahora—. Y también tenía muy clara la mirada que tenía con respecto a la situación económica: las teorías famosas, el ERRAM, los aumentos de las tarifas… todo aquello que la gente recuerda y reivindica. El tiempo ordena, Jorge, pero ahora estamos en otro tiempo.

¿Y te sentís reivindicado, Daniel? ¿Sentís que la historia, el tiempo finalmente te puso en el lugar donde tenías que estar?

Yo siento eso en la calle, lo siento en mi teléfono, en los llamados que tengo, lo siento en la expectativa, lo siento con personas que tengo un gran afecto y respeto, como vos y con mis estudiantes. Siento que bueno, el tiempo hay que ser paciente y esperar que las cosas se vean y se perciban de otro lugar. Y siento todo eso como una reivindicación, y lo que fue en ese momento en la provincia de Buenos Aires, que fue avalada por una reelección que tuvo un volumen de votos históricos en su momento, como siento también la responsabilidad y el compromiso que he tenido en cada cosa que he encarado.  Lo valorado, como hicimos y fue… ¿te acuerdas, o no? Pero este equipo, confiable, perseverante, trae resultados, se compromete con el país, enfrenta los problemas, no se queja, los saca adelante y encuentra la solución.  Como en este caso, la relación con Brasil es importante.

Daniel, hablando de la relación con Brasil, ¿tuviste algo que ver con el tema de Thelma Fardin, del tema de la artista en Brasil, con la justicia? ¿Ninguna intromisión?

No, no digo intromisión, digo que, entre amistades, la recibí en São Paulo, junto al despacho que se construye en São Paulo. La teníamos a ella, a su abogada, a la gente que la acompañaba, para poder escucharla y facilitarle lo que estuviera a nuestro alcance.

Daniel, te agradezco la charla. Hay remeras que dicen "Presidente, no perdimos", te lo quiero decir por si tenías dudas.  Hay remeras ya, te lo digo, como siempre un gusto hablar con vos, te mando un abrazo.

Un gran abrazo, muchas gracias.

Gracias, Daniel Scioli, embajador en Brasil. Sí, qué fino lo dijiste recién, vos estás un paso adelantado… ¿con qué?


**