Buen día, José. ¿Cómo estás?  Me alegra poder hablar contigo.  Primero, quería preguntarte sobre la coyuntura actual.  Entiendo que te reunirás con Agustín Rossi al mediodía.

Sí, así es.  He estado con Agustín y hemos repasado la estrategia para el debate.  Él ya respondió prácticamente a las miles de preguntas de la oposición. La visita del Jefe de Gabinete tiene un aspecto positivo: la oposición, tanto en Diputados como en Senadores,  luego de realizar consultas sobre políticas públicas, ejecución presupuestaria y el presupuesto nacional (cuestiones ya respondidas por el Jefe de Gabinete), recibirá un mensaje sobre el panorama nacional actual y la interacción con las provincias, dado que el Senado representa a los estados provinciales.  Posteriormente, se abrirá un debate con los presidentes de los distintos bloques, incluido el presidente del bloque mayoritario, y se espera la presencia del Jefe de Gabinete.

Es importante destacar que, según me informaron, Agustín Rossi realizará planteos contundentes sobre las declaraciones recientes.  Ayer, el Presidente de la Nación se pronunció al respecto.  El problema es sencillo: tenemos una Corte Suprema que actúa políticamente, tomando decisiones políticas y comportándose prácticamente como un partido político.  Ayer, aparentemente, alguien llamó a Rosati y le dijo que la situación es crítica, anticipando una derrota inminente ("5 a 0 el domingo"). Se sugirió que la publicación de ciertas encuestas que favorecen al oficialismo debía detenerse.  En respuesta, el Procurador General de la Nación señaló que la Corte no puede intervenir en este tema, ya que se trata de una cuestión de competencia provincial (elecciones provinciales), a menos que se siga un procedimiento legal estricto, que se salte todos los procedimientos normales estableciendo un amparo inmediato para realizar las elecciones, que ya estaban prácticamente listas para llevarse a cabo.

Creo que alguien con poder –todos sabemos quién o quiénes podrían ser– llamó a Rosati para darle instrucciones, para que dicte un fallo a favor de una causa determinada.  El problema radica en el mensaje político subyacente: la posibilidad de que se impida la candidatura de Cristina Fernández de Kirchner faltando pocos días para las elecciones.  Esto es gravísimo, carece de fundamento jurídico y constitucional.  Ayer mismo, conversando con un colega del Frente de Todos, llegamos a la misma conclusión.  La eventual candidatura de Urtubey o Manzur es discutible, con diversas interpretaciones jurídicas.  Más allá de los aspectos legales, hay un claro mensaje político: la Corte Suprema puede actuar para impedir cualquier candidatura que le incomode. Este mensaje se refleja en la decisión sobre la ley del Consejo de la Magistratura: una ley vigente durante 16 años, base del Poder Judicial, fue declarada inconstitucional en su totalidad, para luego imponer una ley caduca.  Se atacó al Consejo de la Magistratura, a la presidencia de la Corte y a la administración de sus fondos.  Esta maniobra fue un verdadero atropello. La Corte no tiene la potestad de derogar una ley y establecer otra, ni de autoproclamarse superior al Poder Ejecutivo y Legislativo.


¿Cómo comenzó todo esto, con  Raúl Zaffaroni y Pepín Rodríguez Simón?  Atacando la ley del Mercosur, quitando los fueros parlamentarios a Milagro Sala y entregándola al gobierno de Gerardo Morales.  Macri habló de "feudos provinciales", pero luego se retractó ante las críticas de la oposición,  porque  afirmarlo representaba una división en Juntos por el Cambio.  Los “feudos”, en realidad, son exclusivamente peronistas.  No existe ningún feudo que no sea peronista.  Esta situación, que empezó con Zaffaroni y Rodríguez Simón, evidenció la influencia de ciertos sectores en la justicia, como lo demuestran casos como el de Nimman, la causa de Vialidad,  el 2x1, la coparticipación, etc.  Rosati incluso intervino en asuntos del Banco Central, un ente autónomo,  opinando sobre la emisión monetaria y los títulos públicos.  Ante la crisis judicial y la desconfianza pública en la Corte, Rosati discute sobre el Banco Central y la emisión de títulos públicos.  Quizás tenga una solución para la inflación, sería interesante que la comparta.  Si lo hubiese hecho cuando Macri violó la Constitución Nacional y la ley de Administración Financiera, al contraer una deuda impagable para la Argentina (100.000 millones de dólares), la situación sería diferente.  Ni siquiera se pueden pagar los intereses de dicha deuda.  Rosati, cabe destacar, es peronista.


Hay personas que cambian de postura.  Incluso Macri intentó crear una imagen de candidato peronista.  La verdadera lealtad reside en la acción, no en las palabras.  Alguien presiona a la Corte para favorecer ciertos intereses. La situación de la Corte Suprema de Justicia de la Nación es vergonzosa.


Con respecto a Formosa, la Constitución establece que la reelección depende del voto popular.  ¿Qué sucedió con Gildo Insfrán, que pudo ser reelecto? ¿Y con Macri, que no pudo?  La posibilidad de reelección no es absoluta, depende del voto.  No podemos atacar la Constitución, la Corte está dispuesta a tomar decisiones políticas arbitrarias.  El Banco Central debe tener cuidado con sus acciones, la Corte ya lo ha advertido.  Pero no le indicó la forma correcta de proceder ni los costos de actuar de forma incorrecta.


Nazarena te saluda.  Mencionaste que la calificación de ciertas provincias como "feudos" generó una fractura en Juntos por el Cambio. Macri ofendió gravemente al presidente de la Unión Cívica Radical, Gerardo Morales, al tildarlo de feudal.  Esto casi provocó la ruptura oficial de Juntos por el Cambio.  La ofensa fue grave, Morales es quien ha dirigido el país y su rendición de cuentas de 2016 fue rechazada por falta de sustento legal, luego de 500 auditorías.  Macri, quien criticó el "feudalismo", actuó sin respeto al Congreso y a la Constitución.  La respuesta de Morales, durante la discusión sobre el acuerdo con el FMI, fue que no había participado en la toma de decisiones para dicho crédito.  Desde entonces, Macri lo atacó, acusándolo de feudal.  Macri, tras el desastre económico que dejó en el país,  ha preferido pasearse por la FIFA, hablando de fútbol.


En Argentina, se debate entre un sistema liberal (representado por Macri, que nos llevó al default) y un sistema nacional y popular.  Este gobierno ha enfrentado una situación económica compleja, sufriendo ataques con todo el poder mediático, la declaración del gobierno como servicio público, fue letal.  Lo declararon enemigo público. Se recurrió a la difamación, la fabricación de noticias y presiones a jueces.  La situación es preocupante.  Esperemos a ver qué ocurre hoy con el debate y el informe del Jefe de Gabinete, Agustín Rossi.

Un fuerte abrazo, José.


**