Buenos días, Ricardo Quintero. Ricardo Rial, de Radio Dios, buenos días. ¿Cómo estás, Jorge? Bien, bien. A las 16:14, ¿qué sucede, qué sucedió y qué sucederá con las elecciones internas? ¿Se realizarán o no?

No, de acuerdo con la Junta Electoral, no se realizarán.  Vimos la resolución y, por supuesto, corresponde que la envíen a la Justicia Electoral, a cargo de Serena y Cobrías, para que decida qué procede.  Ayer leí que estabas enojado y que habías dicho que habían privatizado el partido.

Sí, me parece que hay que modificar los métodos y procedimientos. No se puede seguir actuando como si todos fuéramos vasallos. Debemos participar en un proceso electoral interno que refleje la voluntad de los afiliados.  "Vasallo" es una forma de hablar; no podemos aceptar todo pasivamente. Queremos debatir y discutir para qué queremos ser presidentes o autoridades del Consejo Nacional del Partido Judicialista. Queremos una propuesta federal que represente legítimamente a las provincias en el Consejo Nacional, definiendo también el rol de este Consejo.  Su función principal es unir a todos los periodistas, lo cual requiere visitar las provincias, comprender sus problemas y buscar soluciones.  También necesitamos un partido que convoque a los profesionales políticos de toda Argentina para que, según su especialidad, contribuyan a la elaboración de un programa y proyecto político nacional, que sirva de base para el candidato presidencial.  Además, es vital visibilizar a los jóvenes peronistas (entre 25 y 50 años), una generación con capacidad demostrada en todo el país, pero que no tiene la misma visibilidad en la capital.


¿Y si finalmente no se realizan las elecciones, cuál será tu actitud? ¿Acompañarás o te rebelarás?

Seguiré trabajando por la unidad del peronismo, pero se necesitan ciertas condiciones para hacerlo con entusiasmo y motivación.  Lo positivo es que el peronismo está debatiendo y está en la vanguardia de la agenda mediática.  El peronismo está vivo, reaccionando, debatiendo y discutiendo. Los cuadros y militantes trabajan por el ADCN, independientemente de quién lo consiga, pues todos estamos movilizados.  Es bueno que el debate sea sano, con propuestas, sin agravios ni descalificaciones. Me interesa la conformación y consolidación de un proyecto para el país.  

Máximo Kirchner estuvo aquí, Ricardo, y sus declaraciones generaron mucha repercusión.  Parecía una crítica a todo lo que no está alineado con Cristina Fernández de Kirchner, empezando por Axel Kicillof.  Se dijo que la etapa de Cristina había concluido.  ¿Hay una interna dentro de la interna?

Sin duda, hay una interna.  Creo que hay un rol mucho más importante que siempre ha tenido el partido, y que se utiliza a personas como instrumentos, como ocurrió con Carlos Menem.  Creo que la etapa de Cristina como presidenta del partido ha concluido.  Ella debería dedicarse a actividades como conferencias, clases magistrales, etc., para generar espacios de apertura política, como decía el General Perón. No se trata de jubilarla, sino de que ocupe un rol diferente.

En este contexto, ¿cómo quedó el papel de Axel Kicillof tras el duro ataque del sector cristinista?

Creo que fue claro que él no quiere opinar sobre temas que puedan complicar las relaciones.  Desconoce los problemas de la provincia de Buenos Aires y considera que no era oportuno realizar una elección interna.  Es falso que haya trabajado para unificar a intendentes y ministros.  Tuve dos reuniones importantes: una con Juan Pablo Almeyín en la presentación de su libro "Conocer a Perón", y otra con Jorge Collares para cerrar un curso de formación política.  Esas reuniones fueron malinterpretadas.

La crítica de Máximo Kirchner y La Cámpora, ¿tiene que ver con mantener ciertos privilegios y evitar que termine el apellido Kirchner?

La Cámpora es una parte del peronismo, pero el peronismo no es La Cámpora.  Hablé con Máximo Kirchner y le dije que debemos estructurar el partido.  Hace diez meses teníamos un presidente, una vicepresidenta, mayoría en el Congreso y 18 gobernadores. Hoy tenemos cuatro gobernadores. Necesitamos un partido fuerte que proteja y guíe a sus miembros.

Ricardo, vamos a seguir charlando. Un abrazo grande. Gracias, Jorge.  Un abrazo a todos.


**