A las 10:10 de la mañana del 10 de enero.  Me parece bien que finalmente Susana Giménez se haya convertido en una caricatura de sí misma.  Esta Susana que estamos viendo es una caricatura deforme, mal hecha. Ella misma es su peor caricatura, el peor dibujo que un dibujante podría hacer. Y no debe gustarle verse así. Una señora que insulta y muestra el dedo del medio. La verdad, qué la pudo haber afectado tanto para que haga eso. Yo entiendo que debe estar nerviosa, debe sentir que la mirada de la gente hacia ella ya no es la misma. A partir de sus últimas declaraciones, absolutamente hirientes y despectivas hacia su país. Porque no está hablando solo de un gobierno. Sabemos que Susana Giménez tiene todo el derecho del mundo a expresar su opinión. Y además, está bien que esté agradecida al gobierno de Macri si la ayudó a evadir impuestos. ¿Qué es una de las cosas que mejor hace Susana Giménez? Ir fuera de la ley.  Lo que pasa es que le perdonamos todo a Susana. Le perdonamos que haya usado a una persona con discapacidad motriz para comprar un auto. Una señora que tiene mucha plata. Pero ¿qué hizo? Algo que haría un joven inescrupuloso: usar a una persona con discapacidad para comprar un auto importado y evadir impuestos. Y después lo escondió. Lo mandó primero a la casa de su productor, después al campo, hasta que lo encontraron. Y se le perdonó la estafa. Después, lo del padre Grassi. El abuso y todo. Está cumpliendo su condena. Pero ¿cómo salta todo eso? Porque quisieron estafar al padre Grassi y a todos los chicos que estaban en el hogar.  Usaron su nombre para hacer el famoso concurso y les daban una miseria. Ahí salta el problema. Obviamente, después el padre Grassi tuvo su venganza, porque está comprobado que hubo un abuso. Entonces eso no hay manera de… Después, durante la era de Macri, a ella le dieron una excepción impositiva que a nadie le dieron nunca. Por su amistad con el poder. Hay varios más, no solo Susana. Y después viene esta Susana que, en medio de la pandemia, decide exiliarse en su mansión de Uruguay. Y a partir de ahí, hace un derrotero de barbaridades sobre un país que es su país natal, el país que la hizo importante, grande y millonaria. Tiene todo el derecho del mundo. No estoy cuestionando que se haya ganado el dinero trabajando.  Pero bueno, está bien.  Después de insultar, pedir un golpe de Estado como la semana pasada, el desorden constitucional, camiones hidrantes para los manifestantes, el “el que mata debe morir”,  metafóricamente, ella no tiene problema. Porque ella vive en su mundo. Es fácil vivir en Barrio Parque o en Punta del Este. No tiene contacto con la realidad. Susana hace años que no tiene contacto con la realidad. Entonces su enojo es mortal. Entonces ahora, cuando necesita arreglarse los dientes, cuando necesita curarse de enfermedades, viene a este país. No se queda en Uruguay. Viene a este país. Entonces nosotros, que estamos acá, cuando dice que el país es una mierda, no habla del gobierno. Habla de todos. A mí me enoja eso. Ahora, si nadie le va a decir nada, está todo bien. Ahora, Susana, sos una caricatura de lo que eras. La peor imitación, ni el peor imitador podría lograr lo que yo vi. Ni vos haciendo un esfuerzo enorme para hacer una mala caricatura tuya lo lograrías. Bueno, lo logró ella misma. Desencajada. Me daban… por una tontería. Porque además, cuando hacen la edición de ese programa, terminan con yo diciendo “Punta del Este”. Y en realidad lo que yo decía es que en Punta del Este fracasan todo. No tiene tradición de teatro Punta del Este. Pregúntele a Gasalla. Pregúntele a Midachi cuando fueron. Todo lo que van a Punta del Este… por dos razones. No es una plaza teatral. ¿Y qué tiene Punta del Este? Está lleno de ricos que no pagan nada. Ellos quieren que los inviten a todos lados. Esto me lo contó Gasalla en su momento. Dijo: “No viene nadie porque los millonarios creen que porque son millonarios los tenemos que invitar”. Y yo dije: “Si es por eso, yo no quiero venir”. No tengo una pelea con el hermano. Ya sabemos. Pero bueno, con su plata hace lo que quiere, obviamente. Ahora, repito, para mí fue una caricatura… a mí me divirtió. A mí ver a Susana sacada me divierte. Después me puse a pensar y mirando con más detenimiento la imagen. Y te repito, la vi desencajada, sacada, fuera de eje. No sé si fue el coronavirus que… que también ella, ¿te acordás? No creía mucho en todo esto. Bueno, dijo otra barbaridad. Dijo: “Ahora como tuve el coronavirus muy fuerte no voy a tener más”. ¡Mamita querida! Hay que tener una devoción por la ignorancia. Es una gran devoradora de ignorancia. Es coleccionista de libros vacíos. Una cosa impresionante. Así que me causó gracia, lamento que esté desencajada. Yo, si estoy cerca de Susana, me preocuparía. Le diría: “¿Sú, qué te pasa? ¿Estás bien? ¿Necesitas algo? ¿Necesitas descansar? ¿Estás nerviosa? ¿Qué te pasa, Susana?” Dios mío. Bueno, a las 10:21 de la mañana, bienvenidos a Argenzuela.


**