La Asamblea de Pequeños y Medianos Empresarios. Julián, Jorge Rialde de Radio "Digo", buen día.

Buen día, Jorge. Gracias por llamar. Por favor. Recién estamos teniendo una mirada de que las PyMEs son la primera trinchera, la primera línea en tiempos de crisis.  Estamos en el día a día, atendiendo la demanda social, que lamentablemente cada vez es menor debido al profundo proceso recesivo que estamos atravesando.  Parece que nos hemos acostumbrado a estas cifras: mes tras mes vemos caídas de alrededor del 20% o 30% en la actividad respecto al año anterior.  Pero lo más triste esta semana es la certeza de que la situación empeorará.  El anuncio del ministro de Economía de una recesión profunda es duro, pero aún más lo es la exigencia de vender dólares para pagar impuestos. Esto implica que la gente deberá utilizar sus ahorros para cubrir necesidades básicas,  y como nosotros dependemos de los ingresos de la gente, el panorama es, y seguirá siendo, muy preocupante.

Julián, recién me comentaba que si bien venían con un 20% menos de actividad, la situación no ha tocado fondo. Algunos tienen esperanza en una estabilización mágica, pero la realidad es que la recesión empeorará.  El gobierno exige vender ahorros para pagar impuestos, ¿quién podrá comprar zapatillas, una remera o salir a comer afuera? Creemos estar ante una recesión inédita, y prevemos algo peor en los próximos meses.  Muchos empresarios aguantaron creyendo en una mejora en el segundo semestre, pero muchos están quedando sin recursos.  Inicialmente se decía que las PyMEs tenían grandes reservas, pero con este panorama, muchas tomarán decisiones drásticas.

Buenos días, Andrés Lerno le saluda. Andrés, usted está en el sector de la construcción, ¿verdad?

Sí, señor. Escuché al ministro de Economía, Luis Caputo, en la convención anual de la Cámara Argentina de la Construcción (CAMARCO), decir que este año no habrá obra pública, y que esa inversión estatal no se dará más.  Si alguien quiere invertir, que lo hagan las empresas privadas, dijo. ¿Cómo tomaron ese mensaje?

El mensaje no es solo para las constructoras, sino para toda la sociedad. La obra pública son las rutas, los ferrocarriles, la infraestructura que se financia con nuestros impuestos.  Las constructoras están en una situación crítica, vendiendo maquinaria como chatarra.

¿Vendiendo maquinaria como chatarra? ¿A quién se la venden?

A nadie. Se vende por el valor del fierro viejo.  Si se revisan las páginas de remates, hay una gran cantidad de maquinaria de construcción y otros bienes de PyMEs en venta: heladeras, escritorios…

Entiendo. Andrés tocó el tema de la construcción, pero la recesión afecta transversalmente a todos los sectores.  En la construcción, las empresas dedicadas a la obra pública están en situación crítica.  Es preocupante cómo se están destruyendo capacidades productivas, transformándose en chatarra.  Lo más duro es la industria, un sector de alta inversión de capital y personal calificado que lleva mucho tiempo formar.  La pérdida de cinco o diez años de trabajo industrial es irrecuperable. Se cierran escuelas industriales y al haber reactivación, no se encuentra personal calificado.  Estos modelos económicos condenan al subdesarrollo para complacer al mercado financiero.

Julián, ¿hay algún tipo de diálogo con el gobierno? ¿Hay interés, preocupación o indiferencia?

Hay indiferencia.  Hemos contactado a Marcos Allera, subsecretario de Emprendedurismo, pero no se resuelve nada. No hay planes, incentivos ni modelos para activar la industria argentina. El modelo se centra en complacer al mercado de capitales. Cualquier iniciativa que genere demanda interna o industrial es mal vista porque demandan divisas. La industria necesita importar equipamiento e insumos, y un mercado interno creciente demanda más importaciones.  Los dólares de la balanza comercial deberían distribuirse en la sociedad, pero el gobierno prefiere destinarlos al pago de intereses y capital de bonos para reducir el riesgo país. Para quienes vivimos dentro de las fronteras, nada.

Julián, lamentablemente seguiremos hablando de esto.  Gracias por la entrevista.

No, gracias a ustedes.  Julián Moreno, presidente de la PYME, dice que la situación es dramática.  Si ya venían con un 20% menos, ahora la caída continúa.

**