¿Cómo es? Se llama Alejandro Germán, presidente de la Asociación Argentina de Registros de la Propiedad Automotor. Alejandro, buen día. Jorge, buen día, buen día a todo el equipo, gracias por llamar. Bueno, ¿qué, cómo es esto? ¿La chapa de tu vida o la patente de tu vida? ¿Cómo? ¿Me la dan y yo me la llevo bajo el brazo? Todos los autos que me compre, ¿cómo es? Jorge, qué sé yo, la verdad… ¡Ay, no sabe nada! Pero, ¿sabes qué pasa? Jorge, hay mucha improvisación. El sistema registral argentino existe hace más de 60 años; no lo inventó Alfonso, como dijo el otro día el doctor Cunio Libarona. El sistema registral argentino es de foja real, o sea, cada automotor, cada bien, tiene una identificación. Y en ese legajo, que puede ser físico o virtual, está toda la historia del automotor, las sucesivas transferencias. Es el mismo sistema que existe, por ejemplo, en los inmuebles. Ahora habló de una chapa personal, ¿qué hizo?  Por ahí algún día la cambian. O sea, lo cierto y concreto es que hoy no hay provisión de placas; si te roban la placa de tu auto en la calle, te va a costar conseguir el duplicado oficial en el registro de la propiedad. Y como bien dijo tu compañero, para patentar motos, no hay chapas identificatorias de motos en los registros. Pero, ¿por qué está pasando eso, Alejandro? Mira, yo te decía, ¿ves mucha improvisación y falta de gestión? Te doy un dato: el registro de la propiedad automotor tiene una autoridad que nos fiscaliza, la Dirección Nacional de los Registros, que tiene a su cargo toda la organización, el dictado de las normas, etcétera. Bueno, ese organismo está acéfalo; no tiene director nacional nombrado desde el 10 de diciembre de 2023. Primer dato, que no es menor. Lo segundo es que, desde el gobierno, nos están planteando —lo dijo el otro día el ministro de Justicia— que buscan ir cerrando los registros para pasar a un sistema puramente digital.  La registración de automotores es un sistema híbrido: por un lado, está la posibilidad de hacer el trámite presencial, y muchos trámites son digitales.  Nosotros, desde la asociación, propugnamos que la mayor cantidad de trámites sea digital, pero eso tiene que hacerse de modo paulatino. En Argentina no todo el mundo está digitalizado. Creo que en el último censo decía que más o menos un 40% de la población utiliza computadora, y automotores se venden en el primer cordón del Conurbano, pero también en Clorinda, Formosa o en La Poma. No se puede cambiar todo el sistema de un día para el otro, poniendo en juego el trabajo de más de 12.000 empleados que trabajan en los registros y de todos nosotros, los jefes de registro. Además de estar totalmente desfinanciado, está viviendo un estado de perturbación por la crueldad inusitada de lo que se está diciendo. Desde la gestión gubernamental se está hablando de que esto es un curro, y los medios lo repiten. Entiendo todo esto de la posverdad y las redes, pero es una crueldad inusitada. Es la dictadura de los juicios. ¿Por qué este gobierno va por los registros automotores?  Mira, yo creo… a ver, puedo darte… lo primero es que históricamente es una actividad vinculada a la clase política. Claro. Entonces es muy fácil hablar de registros, casta. ¿Y por qué? Porque se encuentran apellidos vinculados a políticos famosos, o exgobernadores o senadores entre los jefes de registro.  Esto es cierto, pero en cualquier provincia de la República Argentina, si se toma un apellido conocido, se encontrará que ese apellido tiene diputados, jueces, directores de diarios y seguramente algún jefe de registro.  Así existió siempre. Pero da la sensación de que en la política se lo repartieron, uno por un lado, otro por el otro. Sí, puede ser. Pero tiene público cautivo también de alguna manera. Sí, por supuesto. Eso es cierto. Pero ahí voy al tema de los juicios. Es cierto que tiene público cautivo, pero también hay una cantidad de cargas de trabajo impuestas por la Dirección Nacional, el Estado argentino, que no se pueden eludir. No puedo seleccionar cuánto público voy a atender. Si una empresa decide inscribir 100 autos, hay que estar dispuesto a inscribirlos, tener los elementos para esas inscripciones y, como es importante que la audiencia lo sepa, no es que uno se queda con el dinero de esas 100 inscripciones.  O sea, no es que a más trabajo, mayor ganancia.  Lo del público cautivo, en algún punto, siempre lo definí como un privilegio, pero a la vez como una obligación, porque por otro lado te aparecen imposiciones de funciones que vos podrías no estar dispuesto a tomar en un negocio puramente privado. Alejandro, perdón, pero recién decía, bueno, parece que es un tema de falta de gestión con respecto al faltante de patentes, porque la verdad, el otro día lo comentábamos acá y es algo que llama mucho la atención: el gobierno dice que se reúne con Elon Musk, los grandes creadores de la inteligencia artificial, y en Argentina no se pueden patentar motos; hay un contraste muy fuerte. ¿Qué es lo que está pasando en definitiva? ¿Falta la chapa? ¿La chapa es importada? ¿Falta el permiso? ¿Qué es lo que falta? Pues se pasa la pelota de un lado a otro muchas veces. Sí, yo sé algo parecido a lo que sabes vos. En realidad, el pase de pelota es que Casa de Moneda es la que lo tiene que fabricar y el ente cooperador el que lo tiene que distribuir. Casa de Moneda informa que está cumpliendo y el ente dice que no tiene chapas para proveer. Y en el medio, cuando nos reunimos con las autoridades del ministerio para saber la situación, nos plantean que van a abrir la licitación para que puedan intervenir en la fabricación de las placas de identificación más empresas. Esto es lo que yo sé, pero la verdad que es un tema ajeno. Nosotros compramos las placas al ente cooperador, les pagamos adelantados. Son cosas que tienen que ver con esto del mercado cautivo.  Hago una compra de 100 placas y después me las mandan a los 20 días. En este caso, las pagas y no te las mandan. Pero bueno, esto sí forma parte del circuito y son las ventajas y desventajas del sistema monopólico. Lo estoy reafirmando a modo de ejemplo porque no es tan sencillo como parece, visto desde afuera. Claro, claro. Bueno, van a tener que bancarse el asedio de este gobierno, Alejandro, está claro. Sí, sí, Jorge, el tema, ¿sabes cuál es?  Que todas las semanas va renunciando un jefe de registro y se queda gente sin trabajo. Son trabajadores de todo el país, más de 12.000 que conocen este oficio como nadie. Y, por otro lado, sabemos que la compraventa automotor en Argentina, al menos, son papeles flojos; van a empezar a aparecer otra vez el delito, los autos robados.  Por eso estamos instando a trabajar con el gobierno en un diálogo para encaminar todo este sistema; todavía confiamos en que lo podemos enderezar, porque el sistema es muy sólido. Alejandro, te agradezco mucho la charla, te mando un abrazo grande. Un abrazo para vos y para todos ustedes. Gracias, Alejandro Germán, presidente de la Asociación Argentina de Registros de la Propiedad Automotor.


**