Lo que nos sorprendió a todos fue la renuncia de Fabián Doman a la presidencia de Independiente.  Lo tengo al otro lado de la línea. Fabián, Jorge te saluda. ¿Cómo estás? ¿Cómo andas, amigo?

Fabián: Salí al aire, estoy llegando a una reunión con mi abogado para preparar la denuncia por las amenazas.  Dos minutos te dedico, no pienses que no quiero hablar contigo. Ya sé que es un lío. Somos amigos desde hace años. Pero la pregunta clave: ¿qué pasó? ¿Qué precipitó tu salida?

Mira, son muchas causas.  Como ya hablamos,  no me contaste en qué te metiste. Creo que hay múltiples factores: la falta de apoyo económico, el mal clima interno, un sentimiento de inutilidad en el mundo del fútbol independiente, algo de mala suerte, la angustia natural del hincha… la gente cree que somos millonarios, pero vivimos al día. Como dijiste, nos pagan una vez y con eso debemos arreglárnoslas. Tenemos un pequeño ingreso, un departamento… pero vivimos de esto. Y yo, sin cobrar, no pierdo dinero. Estoy las 24 horas al servicio de Independiente. Y la verdad, mi familia, como en todos los momentos difíciles, simplemente…  Tuve que estar custodiado en la cancha.  No vi un jugador, no dejé de defender ningún caso, no compré ese sitio web, ni dije que América venía.  Trabajo y me ocupo de otras cosas. Y luego sentí que dentro del grupo no tenía eco al plantear la situación económica, que es muy grave.  Claro, tampoco es culpa de nadie. No puedo pedirles a personas con recursos que pongan dinero. Y tampoco puedo recurrir a préstamos, especialmente si se trata de un club como Independiente.  En resumen: la situación económica y las amenazas.  Ahora quiero hablarlo con mis amigos.

Jorge: Se habla mucho de traición, de que te usaron, que fuiste un mascarón de proa, que te prometieron inversiones que no llegaron…

Fabián:  El mascarón de proa que dio el título…  Sí, también lo dicen “títere”. ¿Me conoces? ¿Eres mi títere? No, pero tal vez te engañaron.  Eso es lo que pienso.  En cuanto a la traición… hay gente que dijo que la plata iba a llegar, gente que dijo que iba a poner, pero que no estaba en condiciones de retirarla… ¿Y pusieron?

Jorge:  ¿Gente de la comisión?

Fabián: No, también de afuera. Pero gente de la comisión, gente que estaba a tu lado…  En una comisión directiva, se dividen tareas.

Jorge:  Puede ser… ¿Hay gente encargada de conseguir recursos y esos recursos no están?  A mí me contaron que quien se iba a encargar de eso, e incluso puso a su gente, fue Grinetti.

Fabián: Sí, él era el encargado.  Como yo no me encargo de otras áreas. Si otro se encarga del fútbol profesional, el presidente no debería estar en ninguna área en particular. Yo personalmente decidí quedarme con la diversidad y género.  Era la única área que dependía finalmente de mí. Pero el resto se irá explicando con la comisión directiva.

Jorge: Nos llamó la atención que en el comunicado se rescata a Rictondo.

Fabián:  No, no es por eso.  Con Rictondo soy amigo desde hace años.  Y Cristiano estuvo a mi lado todo el tiempo.  Hace tres semanas que me escucha y sabe que no duermo.  No duermo, una o dos horas por noche.  Pagar los sueldos cada mes era la verdad. Soy un tipo que se va a dormir tranquilo si los empleados cobran su sueldo.  No soy un tipo que cobra sueldo y no se lo paga a la gente.  Para mí, no es un chiste irme a casa dejando a la gente dos meses sin sueldo.

Jorge:  A mí me contaron que cobrabas tu sueldo en el club y que hace dos o tres meses que tampoco te lo pagaban.

Fabián: No, en los clubes primero, ningún presidente, ningún directivo cobra sueldo. Gracias por la pregunta. No, no en Independiente. Se hablaba de que me pagaban un salario intermitente.  Si fuera cierto, hubiera renunciado. Tal vez la presión era mucha.

Jorge:  Y si te amenazaron, como cuentas… las amenazas empezaron el fin de semana porque el rumor de tu posible renuncia empezó el domingo.

Fabián:  No, empezaron cuando formé la denuncia contra Mollano. Me contaron… cosas que sabemos. Me contaron que quisieron frenar esa denuncia, y la presenté un viernes a las 8 de la mañana para que no pudieran frenarla.

Jorge: Un domingo a las 22:40.

Fabián: Perdón, sí, un domingo.  La presenté con un buen equipo de abogados y trabajamos todo el domingo.

Jorge:  ¿Te presionaron? ¿Sabías cuándo se presentaría?

Fabián:  La comisión directiva la presentó.  Estamos hablando de presiones externas. Me decían que había gente poderosa que me llamaba y que no atendía, sabiendo que venía una amenaza o un pedido fuerte para que no la presentara.

Jorge: No comentarios.  Pero los periodistas somos audaces…

Fabián: Ya lo sé. ¿Y qué te pasó a ti?  Pero seis meses…  No, vamos a pasar de esto.  Antes me preguntaban que si al no ser del mundo del fútbol no estábamos preparados.  Y las comisiones directivas con gente que viene del fútbol…

Jorge: Sí, es cierto.  Parece que los únicos que… el fútbol tiene eso de “ah, no, no, pero como este viene de afuera, de la televisión, no sabe de fútbol…”

Fabián: Y los que vienen de 20 años dirigiendo en el fútbol, ¿a esos no se los cuenta? Y son muchos más… Hay como una cosa… me gusta presentar al presidente de un club como Independiente con tu fama, tu conocimiento, tu exposición pública… cualquier error tuyo se magnifica, como me pasaba a mí.  Es natural.  Y yo a veces pasaba semanas sin hablar en los medios justamente para no generar más situaciones…  A veces me daban temas de los que tenía que hablar y explicar, y lo que siempre me preocupó es… de mí podrán decir lo que quieran, lo dicen desde hace años, igual que a ti, y estamos acostumbrados.  Pero hay dos cosas claras: tengo la conciencia limpia, las manos limpias, tomo decisiones y después que digan lo que quieran.  Digo la verdad, o al menos mi verdad, que puede estar equivocada. Siempre me manejé así, en todos los ámbitos.  No me escondo, doy la cara.  No robé, no tapé nada, no abusé de nada. Intenté ayudar al club, fui candidato cuando nadie quería.  Me interrumpiste muchas veces, y sabes que nadie se animaba a enfrentar a Mollano.  De hecho, ni siquiera hubo amenazas en el partido que ganamos 0-0.  Te sentaste con él a charlar…

Jorge: Me senté a hablar con él, a plantear la situación que era grave, a pedirle plata.  Y dijiste algo interesante en la nota de ayer: ¿quién se atrevía a enfrentar a Mollano? Y es cierto, te atreviste tú. Por eso, muchos dicen: “lo usaron a Fabián Doman, que tuvo la valentía de enfrentarlo, y a los seis meses lo dejaron solo”.  Te prometieron…

Fabián: Te lo voy a contar así: yo no me sentí usado, pero quizás hubo gente que creyó que sí podía usarme. Pero yo nunca lo sentí.  O tal vez, digo, además de las amenazas, lo empezaste a sentir…  ¡Mándate toda la mierda!  A ver, Jorge, más de uno habrá dicho: “viste que el periodista fuera del ambiente… la fama, la tele… la gente que pide una foto… no putean”.  Viste que salís de nuestro ámbito y hay como una cosa de “ah, periodista”… ¿Te pasó?

Jorge: No sé ni para qué me lo bombita.

Fabián: Conmigo tiene otra suerte.  Yo tampoco sé qué me lo bombita, pero quiero decir, un poco cae eso de “ah, periodista, anda a hablar de él”.  Muchos de los mensajes que recibo son “volvé intratable, volvé a la cuestión de peso, volvé a nosotros a la mañana, volvé a la televisión”.  Pero me encanta, como si fuera un mérito.  No, es un lugar donde…  “Ahora es periodista”.  Parece que somos… idiotas.

Jorge: ¿Qué frustración te llegó?

Fabián: Y de esto no voy a pedir disculpas nunca. No soy millonario, no tengo 20 millones de dólares para poner en el club.  Si buscaban eso… sí.

Jorge: Pero alrededor tuyo había gente…

Fabián: Yo sabía que yo no lo era. Pero alrededor mío había gente que no sé si lo tenía, pero que lo podía acercar.  De hecho, ahora se habla de que al salir yo, iba a llegar inversión, de Qatar, dicen, de la mano de Gáudio. Me encanta lo de Qatar, porque cada vez que falta plata en Argentina, hablan de Qatar. Lo mismo en el Ministerio de Economía.  La plata que llega de Qatar es como un mito.

Jorge: Ojalá. Lo mejor que me puede pasar es que entre plata urgente, el equipo mejore y lleguen jugadores.  Por ahí llega Maradonna y lo salva todo.

Fabián: Maratía lo puede salvar.  Cuando me preguntaron, dije que me parece maravilloso todo lo que sumen.  Te tengo que dejar porque me están esperando los abogados.  Muchas preguntas que me haces, tú las tienes contestadas. Chao.

Jorge: Chao, gracias, Fabián.  Ahí está Fabián Doman.  De verdad, era así. Tenían que hacer otras cosas. Perfecto…


**