Violencia y brutalidad en las declaraciones del Presidente: análisis de Oscar Parrilli

Buenos días. Oscar Parrilli, senador nacional, se encuentra en línea con nosotros. Oscar, buenos días. ¿Cómo está? Andrés Lerner lo saluda.

Buenos días, Andrés, y buenos días a todos los oyentes de Radio 10.

Andrés Lerner: Oscar, primero, ¿qué reflexión le dispara esta declaración del Presidente de la Nación?

Oscar Parrilli: En primer lugar, siento bronca e impotencia. Escuchar del Presidente una amenaza, planteada además de manera premeditada –no fue un exabrupto–, resulta alarmante.  Al mirarlo a la cara mientras lo decía, se observa que fue una frase absolutamente preparada con anterioridad, donde directamente está diciendo que quiere matar a Cristina Fernández de Kirchner.  Esto me recuerda a los bombardeos de 1955, al golpe de Estado contra Perón; matar al adversario como forma de resolver cuestiones políticas.  Como dijo Cristina Fernández de Kirchner en su reciente comunicado, esto está directamente relacionado con la incapacidad del gobierno para resolver los problemas y con la gravedad de la crisis social y económica que afecta al pueblo.  La perversidad que demuestra contra Cristina Fernández de Kirchner, al querer matarla, es la misma que tiene con los jubilados, los universitarios, el personal de salud, las provincias y el pueblo argentino en general.  Parece disfrutar del sufrimiento y de la muerte ajena.  Si a esto le sumamos que tiene como aliados a Patricia Bullrich (a quien él mismo acusó de haber colocado bombas en jardines de infantes) y a Nicolás Caputo (a quien acusó de beneficiar a los sectores financieros), queda claro que, detrás de supuestas teorías económicas, lo que está haciendo es hambrear al pueblo, dejando que los sectores financieros acumulen dinero y permitiendo que Patricia Bullrich lleve adelante una política de persecución y odio que, sin duda, terminará con más víctimas, como ya ocurrió en el pasado cuando ella fue ministra.

Andrés Lerner: Oscar, usted hace un paralelismo entre la violencia con la que el gobierno lleva adelante su política económica y la violencia en la discusión política con la oposición.  Me parece que este último aspecto es novedoso. El gobierno no venía actuando de esta manera; esto de hablar de la eliminación del adversario aparece como algo nuevo.  Está pareciéndose cada vez más al macrismo. Creo que tiene relación directa con el fracaso de su gestión.  Como dice Regina Kirchner, pasará a la historia dando vergüenza ajena: un presidente que no cumplió ni siquiera las promesas más extremas, como dolarizar la economía o cerrar el Banco Central.  Está haciendo puro macrismo.  Si a esto le sumamos la nota de Infobae de este fin de semana, donde se menciona a un personaje ligado a Nicolás Caputo, involucrado en negocios del sistema energético argentino, justo cuando el Presidente le está cediendo este sector a… (Nombre omitido),  y esta denuncia que aparece casualmente… el chofer ligado a Nicolás Caputo, al sector energético, con negocios millonarios otorgados por el macrismo, por los cuales hoy pagamos las tarifas elevadas…  justo cuando (Nombre omitido) cede el sector energético a (Nombre omitido), entonces, me parece que la situación se agrava cada vez más; hay más macrismo en el gobierno, más odio, más revanchismo, más venganza y más fracaso.

Andrés Lerner: Oscar, según usted, ¿acelerar la polarización y la violencia en el discurso político es una forma de distraer la atención?  El Presidente dijo que hicieron el ajuste durante el verano para que la gente no se diera cuenta…

Oscar Parrilli: Sí, claro.  Él constantemente realiza acciones descabelladas, amenaza de muerte, reprime… todo para que no se discutan las cuestiones fundamentales, las que plantea Cristina Fernández de Kirchner en sus documentos: lo que hizo con el Banco Central, la deuda del Banco Central, las elevadas rentabilidades del sector financiero.  Clarín, un diario que nadie puede acusar de kirchnerista, publicó una nota donde se indica que el sector financiero está ganando un 40% anual en dólares, algo inédito en el mundo.  Esta maniobra se debe a que el gobierno dijo que intervendría en el mercado de dólares paralelos con dólares del Banco Central para evitar un salto en el tipo de cambio.  Quien opera con tasas de interés en pesos gana más dólares.  Los sectores financieros y energéticos se están llenando los bolsillos,  obtienen ganancias extraordinarias.  Están desesperados, son avaros, buitres.  Se quejaban de los "choriplaneros", pero estos son "choriplaneros privilegiados" que se están robando todo lo que pueden del Estado y del bolsillo de los trabajadores, jubilados y universidades.  En 2025, solo por intereses de la deuda, hay que pagar 9400 millones de dólares.  Claramente, amenaza de muerte a Cristina Fernández de Kirchner sirve para ocultar todas las otras barbaridades.

Andrés Lerner: ¿No amerita esto alguna respuesta institucional de otros poderes del Estado, por ejemplo, el Congreso de la Nación?

Oscar Parrilli: Cada uno es dueño de sus conductas; que cada uno haga y diga lo que crea conveniente. Los sectores supuestamente no oficialistas… algunos son como el "tero", que pone el huevo en un lado y el nido en otro. Casurean, pero terminan siendo funcionales a la política del gobierno.  Es lamentable el almuerzo que (Nombre omitido) va a tener con gobernadores que le permitieron esto.  Y que haya peronistas allí… da mucha bronca.

Andrés Lerner: ¿Cree que este gobierno, al exacerbar las diferencias y la violencia en el debate político, terminará reagrupando a la oposición?  Recién salió un comunicado de Andrés Larroque repudiando los ataques del Presidente contra Cristina Fernández de Kirchner.

Oscar Parrilli: Esperemos. Nosotros tenemos claro lo que debemos hacer.  Andrés Larroque dijo ayer que el obstáculo para llevar adelante su proyecto es Cristina Fernández de Kirchner y el kirchnerismo.  Esto debería llamar la atención de muchos, sobre lo que realmente está ocurriendo en la política argentina y quién puede parar estas barbaridades.

Andrés Lerner: Oscar, muchas gracias por este contacto.

(Se menciona la situación de Cristina Fernández de Kirchner y se anuncia la participación de Santiago Cafiero).


**