El efecto del consumo de drogas en las personas siempre ha sido una preocupación. Hola, Carlos, ¿cómo estás? ¿Qué tal? Gracias por esta comunicación.  Para empezar, en relación a la controversia informativa: ¿hubo más intoxicaciones por sustancias en la madrugada del domingo en el Hospital Fernández? No, no hubo.  Hubo una versión periodística que indicaba que no se atendieron más intoxicaciones ese día, al menos en la guardia del Hospital Fernández. Perfecto.  Pero sí hubo un caso, un joven que lamentablemente llegó en estado crítico y no se pudo hacer mucho por él.  ¿Qué se puede saber? Imagino que la autopsia y los estudios determinarán la causa exacta de la muerte, pero ¿qué pudo haber sufrido este joven, según las condiciones en que llegó y el testimonio de sus acompañantes?

No puedo dar detalles específicos sobre el caso por tratarse de un paciente fallecido, pero puedo decir que se asemeja a lo que suele ocurrir con pacientes que consumen metanfetaminas. Como ocurrió en el caso de Time Warp, el problema principal suele ser el desconocimiento de lo que se consume: la gente cree que consume algo, pero no sabe la cantidad, la calidad ni si está mezclado. Las sustancias sintéticas consumidas en nuestro país suelen ser derivados de la metanfetamina.  Estos derivados provocan lo que los médicos llamamos síndrome serotoninérgico, que puede ser leve, moderado o grave, incluso mortal.  Los síndromes serotoninérgicos suelen ir acompañados de una gran estimulación, taquicardia, sudoración excesiva y otras alteraciones neurológicas que afectan a las células musculares, poniendo en riesgo la vida del paciente, a menudo por arritmia cardíaca.  Esto es frecuente en pacientes que consumen metanfetaminas o sus derivados. Algunos no presentan efectos, otros tienen cuadros leves, y algunos experimentan la euforia buscada, una especie de ilusión más que alucinación.  No son alucinógenos como el LSD o la ketamina, sino más bien ilusógenos, distorsionadores de la realidad, pero no despersonalizadores.  La persona se siente en un mundo paralelo sin perder completamente el contacto con la realidad; esto es lo que buscan algunos consumidores. Sin embargo, en algunos casos, esto puede poner en grave riesgo su vida.

Te pregunto dos cosas: la primera sobre la adictividad. ¿Son las metanfetaminas más o menos adictivas que otras sustancias alucinógenas o psicoactivas? Son poco adictivas.  Esto a veces genera confusión, porque hay sustancias que generan mucha dependencia, como la heroína, la cocaína, la nicotina, el alcohol y algunos psicofármacos.  Otras, como la marihuana, generan un daño considerable pero con baja dependencia. Lo mismo ocurre con las sustancias sintéticas; es raro encontrar a alguien que consuma cinco comprimidos al día.  Suelen usarse de forma recreativa, en fiestas o discotecas, pero la persona puede pasar dos meses sin consumirlas. Tienen baja capacidad de generar dependencia, aunque pueden ser muy nocivas.

La segunda pregunta es sobre el efecto de combinarlas con otras sustancias. ¿Qué ocurre cuando se combinan, y cuáles son las combinaciones más peligrosas? Consumir más de una sustancia potencia los efectos dañinos de cada una. Por ejemplo, la cocaína es dañina, pero combinada con alcohol (muy frecuente) lo es aún más, ya que forman una tercera sustancia, el cocaetileno, mucho más nociva.  Siempre es muy dañino consumir más de una sustancia. En el caso de los derivados de la metanfetamina, se suele recomendar ingerir mucha agua (de ahí la comercialización de agua cara o el corte del agua para obligar a la compra), y la combinación con alcohol puede ser fatal. Nunca se debe mezclar alcohol con metanfetaminas o sus derivados.

En cuanto a la muerte por edema pulmonar agudo (líquido en los pulmones), ¿es consecuencia de una enfermedad preexistente o de las drogas, por ejemplo, al mezclarlas? Puede ser una enfermedad preexistente o una fase aguda cardíaca provocada por las sustancias.  Gracias por la precisión, Carlos, por no mencionar ningún caso en particular.

Ayer hablábamos con Pablo Cablán en C5N sobre las máquinas que existen en algunos países (no en Argentina) para analizar las pastillas y regular su consumo, una práctica de reducción de daños. ¿Esa tecnología está disponible en Argentina? ¿Se podría implementar si se autorizara legalmente? No, no está autorizado por la ley 23.737, una ley muy antigua que debe cambiarse. Mientras la tenencia esté penalizada (a diferencia de otros países de América Latina y Europa), nadie puede llevar una pastilla para que la analicen, pues la tenencia está prohibida y penada con cárcel. Muchos países europeos lo hacen desde otra perspectiva: advierten del daño, pero si no logran convencer a la gente de que no consuma, al menos buscan evitar muertes y daños mayores. Para ello, hay que cambiar la ley, que es anticuada y contraria a lo que se hace en otros países.

La tecnología existe y no es compleja, ¿verdad?  Sí, se puede hacer, aunque es difícil. Varias ONG intentan hacerlo, pero la ley lo impide, perjudicando a los consumidores.  Esto debe hacerse siempre dentro de campañas de intervención y promoción de hábitos saludables, ya que consumir drogas es dañino.

Absolutamente, Carlos.  Un gusto escucharte. Un abrazo enorme.

**