El programa "¿Cuál es tu gracia?" es un formato novedoso.  Se trata de un show de talentos en Argenzuela.  El nombre,  "¿Cuál es tu gracia?", seguramente tendrá proyección internacional.  Todos nosotros nos desenvolvemos relativamente bien frente a una cámara o un micrófono, aunque siempre hay otras habilidades que poseemos y que el público desconoce.

Comencemos. ¿Quién se anima a iniciar, arriesgando su reputación?  Eugenio, tú imitas. ¡Adelante! La audiencia votará por el ganador.  Por favor, un primer plano a los participantes. ¡Ay, no! Son las 6 de la mañana. ¿Vas a imitar? ¿A quién? Mejor no lo digas.  Debemos eliminar algunos participantes. ¡Adelante, Eugenio!  Tengo mi programa, pero estoy participando en el OVA.  He apoyado a Guaidó en Venezuela, mi Venezuela.  Estamos bien.  Y si necesitan algo, les traigo aires acondicionados. Que sea bonito, pero yo también quiero participar.  Todo está bien.  Deberíamos comenzar con...  Eugenio, con sus imitaciones.

Víctor, gracias. Eugenio, te doy sólo un momento.  No, vamos con eso.  Bien.  Muy bueno. ¿Qué hicieron Cáted y Furón?  Nacho dice que escribe con las dos manos.  ¡Un fenómeno radiofónico! Hago muchas cosas con las dos manos. No, está bien. La "gran gringo" no. Si se te cansa una mano, usas la otra. Pero espera, porque esto va a ser complicado.  ¿Qué vas a escribir?  Vamos a poner la hora.  Está escribiendo con la izquierda. Con las dos manos.  La hora. Más grande.  Los gestos no son muy naturales.  Más grande. Y ahora, con total naturalidad, un papel blanco más grande.  Está escribiendo con la derecha, se cansa y empieza con la izquierda.  ¡Cambia de mano! ¡Impresionante!  Es el famoso "robo" con las dos manos.  Excelente.  ¿Y firmar? ¿Firmar con las dos manos también? No.  Me pasa que en el pizarrón, con la tiza, soy zurdo, pero no puedo agarrar la tiza con la izquierda, así que escribo con la derecha. ¡Qué raro!

Sofía Canam mueve la oreja. Primer plano, por favor.  Esto es muy difícil.  Voy a atarme el pelo. Ahí está.  La oreja. ¡Mira cómo se mueve!  Como un riñón.  ¿Quién más se une a Sofía moviendo la oreja?  Primer plano, por favor.  ¡Concentrate!  Tiene que tensar la cara.  ¡Impresionante!  Guardo esto.  Nacho escribió con la izquierda y la derecha. Sofía mueve la oreja.  Ya me doy por vencido.  No te des por vencido. ¿Qué haces?  Tienes que hacer la que te tiró a las dos.  Tienes que hacer una.  Hay que juntar las dos manos en la espalda.  Excelente.  ¡Muy bien!

Las redes sociales son importantes.  Siempre dije: pensemos en la radio, pero no importa.  Mi gracia.  El saludo.  Yo también lo hago, pero no sé si todos lo hacen. Solo hazlo.  Es control.  Yo voy a aplaudir con una sola mano.  ¡Esto sí es radiofónico!  Es la única gracia que tengo junto a la de la guitarra. ¡Buena! ¡Muy bien!  ¿Cómo descubriste eso?  ¡Me lo subían!  Los dedos pegan contra la palma, a toda velocidad.  Es arriesgado.  ¡Tremenda!  YouTube también es un riesgo.  Estamos en vivo en Radio 10.  Facebook.com.ar/radio10. Twitter: @Radio10. Instagram: @Radio10.  Pensé que había llegado a un programa de culto. Argenzuela.  La máquina de tirar pitutos con Jorge Rial.


**