Gracias. Otro para usted. Gabriel, ahora vuelvo, aguantame porque tengo a Sergio Berni al otro lado de la línea; es el Ministro de Seguridad.

Sergio Berni: ¿Cómo está, señor Riaz?

Jorge Riaz: Buenos días, señor Berni. ¿Cómo está usted de salud? Vimos los golpes… ¿cómo se encuentra?

Sergio Berni: Bien, bien, gracias a Dios. Obviamente tengo una fractura de maxilar, hay que ver la evolución para operar o no, pero bueno, hoy la primera preocupación es detener a los asesinos del chofer de colectivo.  Nuestras heridas curan, pero la vida del chofer no se recupera. Hasta ahora hay un solo detenido, al que identificamos como remisero, ¿es así?

Jorge Riaz: Sí, hay un solo detenido. Trabajamos toda la noche, todavía no dormimos. Levantamos el acta, pero no puedo detallar más. A las 9 de la noche el fiscal cortó la llamada y hasta esta mañana estuvimos trabajando en las actuaciones. Esperamos poder cumplir con la investigación, aunque para mí es frustrante.

Sergio Berni: ¿Cómo cortó la llamada el fiscal?

Jorge Riaz: Es algo que ocurre frecuentemente. Cuando decimos que no tenemos la justicia alineada, estas cosas parecen increíbles. Toda la noche investigando… hablé con la Fiscal General, la doctora [Nombre de la Fiscal General -  se necesita completar este dato], se puso a disposición, pero el fiscal a las 9 de la noche apagó el teléfono y no nos ayudó.

Sergio Berni: Berni, pasaron bastantes horas. ¿Qué pasó ayer? Algunos dicen que usted llegó para levantar el corte.

Jorge Riaz: No, no, no. Primero, es imposible. Ante una situación así, a nadie se le ocurriría pedir levantar un corte. Fui porque la gente quería hablar conmigo, los conocía a muchos. Veníamos trabajando en esto, que tiene una historia que no se conoce, y es bueno que se sepa.  Se mezclan las miserias con el dolor y la preocupación de quienes perdieron a un compañero de trabajo y saben que pueden correr la misma suerte. A esto se suman activistas políticos que conocemos y que están constantemente agitando, una importante disputa interna en la UTA (entre dos facciones y otros independientes que buscan visibilidad en la conducción), y, como sabemos, la conducción implica dinero.  Por eso le digo que he sido partícipe desde el primer momento. Si me permite, le cuento un poco de historia para que la gente entienda. En 2017 o 2018, en una situación similar, el Ministro Cristian Ritondo, tras el asesinato de un chofer de colectivo en La Matanza, convocó a todos los actores, incluyendo la Comisión de Seguridad.  El actual Ministro de Transporte, Jorge Donofrio, y yo (entonces senador) impulsamos una ley para obligar a las empresas a instalar cámaras de seguridad con transmisión en directo. En esa reunión estuvieron Ritondo, la UTA… todos apoyamos el proyecto. Ritondo se comprometió a gestionar un crédito del Banco Provincia para que los propietarios de los colectivos cumplieran con lo solicitado por los choferes, pero durante 2018 y 2019 no pasó nada. En 2019-2020, asumimos nosotros.  Tras la pandemia, entendíamos que el reclamo de los choferes era justo: un sistema de cámaras que transmitieran en línea, permitiendo una respuesta inmediata ante emergencias. El chofer tenía un pedal para activar las cámaras instantáneamente.  Pero el crédito del Banco Provincia no interesó a los empresarios, a quienes no les importaba la seguridad de su gente. El gobierno de Axel Kicillof, en diciembre de 2021, les entregó subsidios (entre 5.000 y 16.000 millones de pesos, en valores actuales) para que instalaran las cámaras, como se había comprometido Ritondo. El gobernador entendió que no podíamos esperar a los empresarios.  El gobierno provincial las instaló, pero nunca se cumplieron los acuerdos, cobraron la plata pero no las pusieron en funcionamiento.  La reunión de ayer con el Ministro de Transporte tenía que ver con esto, poner al día el trabajo con este reclamo, ya que el 4 de enero había intimado a todos los dueños de empresas de transporte a ejecutar ese dinero, incluso poniendo como requisito para aprobar la VTV.  El Ministro de Transporte estaba ahí, me invitó a acompañarlo a la reunión… veníamos gestionándolo juntos desde 2017-2018. Al llegar, vi algunas caras y supe que iba a terminar mal.

Sergio Berni: ¿Qué vio, Berni? ¿Los conoce? ¿Son infiltrados?

Jorge Riaz: Ahí estaban los choferes, acongojados por la pérdida de un compañero y con miedo; los que se disputan la conducción de la UTA y que saben que las empresas no cumplieron, pero les conviene mirar para otro lado; y vi una o dos caras de barrabrava y activistas políticos conocidos. De hecho, hoy circula un video con un cartel de esos activistas. Sabía que terminaría mal, pero uno tiene la obligación de enfrentar los problemas.

Sergio Berni: ¿No tenía ninguna sospecha? ¿Nadie le avisó?

Jorge Riaz: Me dijeron que querían hablar conmigo y con el Ministro de Transporte. Al llegar, me avisaron que era una emboscada.

Sergio Berni: Entonces, fue una emboscada. ¿Nadie le avisó?

Jorge Riaz: No, me avisaron al llegar al lugar. Pero somos soldados, y los soldados siempre van para adelante. Huir no es una opción. Mataron a un compañero colectivero y yo soy el responsable de la seguridad.  Eso implica estar en la calle todos los días, sabiendo que la situación está difícil y los ánimos caldeados. A eso se suma el contexto social actual.  Pero eso no justifica que un funcionario no cumpla con su obligación. Me encantaría ser Ministro de Turismo y estar en Mar del Plata, pero esta es mi obligación. La seguridad se gestiona en la calle, escuchando a la gente, porque la participación ciudadana es esencial para planificar políticas de seguridad. Ayer, me tocó transmitirles mi sentir, fue desesperante.  Estaba contra la pared, me tiraban cosas… era una emboscada para lastimarme. Podría haber sido peor.  Había cuestiones políticas.  Cuando vi que se acercaban (al menos 15 o 20 personas que conozco), supe a dónde iba a parar todo. Vi a uno con un palo medieval con pinches. Me concentré en eso, no quise responder a las agresiones porque eso solo empeora las cosas. Intentamos calmar los ánimos. Estaba rodeado, incluso me tiraban piedras desde arriba.  Buscaba evitar un flanco más que ponerme contra la pared. Después de 20 minutos, se calmó todo. Las mismas personas que estaban ahí me vieron reunirme con ellos.  Les dije que no me iría hasta que nos reuniéramos.  Me ofrecieron salir, pero me negué.  En un momento, la gente se movió hacia la izquierda, y ahí apareció la policía de la Ciudad.  Eso es otro problema: cuando ya estábamos resolviendo,  faltaba definir el lugar de la reunión (imposible en esas circunstancias). Un policía de la Ciudad que estaba a mi lado se desmayó. Otro, que estaba cerca, se tambaleó y me dijo que tenía miedo por mi pistola.  Tratando de controlar la situación, veo llegar la infantería.  Mis compañeros le pidieron a [nombre del oficial] que no reprimiera.  Pero mis efectivos (Provincia de Buenos Aires) estaban a no más de 50 metros y tenían orden de no actuar hasta que yo lo indicara. La General Paz, las colectoras y la calle sobre la colectora son jurisdicción de la Ciudad de Buenos Aires.  Mis efectivos estaban en la vereda de la provincia, pero no se movieron.

Sergio Berni: ¿Y por qué intervino la policía de la Ciudad? Es jurisdicción de ellos, pero ¿por qué decidieron hacerlo?

Jorge Riaz: La gente me reclamaba: “Nos mentiste, dijiste que venías a hablar y ahora mandas a la policía”.  Veo llegar la infantería de la Ciudad de Buenos Aires. Le pido a otro policía que module la situación. La infantería de la Ciudad avanzó de manera injustificada. Me dijeron que me tenía que ir, pero me negué. Vi, muy cerca, cómo le pegaban en el cuello a un trabajador con un escudo, un golpe que podría haberlo matado. Intentando protegerlo, salgo de donde estaba y… la policía me trató como si fuera un delincuente. Me faltaba poco para que me pusieran esposas. Me resistía, les explicaba que no me quería ir.  Hasta que llegó la policía, la situación estaba bajo control, con golpes y tensión. Pero nosotros, los que estamos todos los días en la calle, sabemos cuando la tensión crece y cuándo se llega a una buena resolución.  La gente se había calmado, los delegados estaban buscando un lugar para reunirnos, y de repente apareció la policía y terminó de la peor manera.

Sergio Berni: ¿Busaco finalmente lo llamó? ¿Lo insultó?

Jorge Riaz: No, todavía no.

Sergio Berni: ¿Sigue pensando lo mismo?

Jorge Riaz: Absolutamente. Eso no se hace. El peor golpe fue cuando me sacaron de ahí.  La mayoría de mis golpes son de atrás; buscaba la protección de la pared, pero al salir, recibí un golpe que me abrió la cabeza.  En ese momento, le rompen la cabeza a [nombre del herido].  La prensa dijo que lo habían rescatado…

Sergio Berni: Yo no voy a discutir si me rescataron o no. Una imagen vale más que mil palabras. Usted vio mi forcejeo con la policía de la Ciudad.  Eran 10 contra mí, peleé hasta que se me agotaron las fuerzas.  Uno de nuestros compañeros escuchó a un policía decir algo como "nos chupa un huevo lo que diga el ministro". Por eso les pedí que no avanzara la infantería, que todo estaba solucionado.  Pero la policía dijo "nos chupa un huevo" y avanzó.  Me agarraron entre 10.

Sergio Berni: ¿Y por qué el casco de ciclista?

Jorge Riaz: Necesitaban esa foto. Para ridiculizarme. Hay un problema interno en la policía (Provincia y Ciudad).  La policía de la Provincia no actuó porque les di orden de no hacerlo. Actuaron ellos.  Demostrar poder… es jurisdicción de la Ciudad de Buenos Aires.  Pero mi policía estuvo a 60 metros y no actuó.  La violencia no se combate con violencia.  La seguridad no se gestiona desde un escritorio, sino en la calle. Es muy cómodo estar en un escritorio. Corro riesgos todos los días: narcotraficantes, delincuentes, amenazas a mi familia… ¿Le parece lindo ver a su hijo ir al colegio o a la plaza con custodia?

Sergio Berni: Habla de su hijo, Berni.

Jorge Riaz: Sí, claro. Son los riesgos que uno asume.  El gobernador [Axel Kicillof] me pidió que me hiciera cargo de la Provincia de Buenos Aires y en eso estoy.  Mi policía entiende mis órdenes porque su comandante siempre está en el lugar. La policía de la Ciudad actúa cuando el responsable del operativo en la calle no tiene comunicación con la autoridad política, o hace lo que se le canta.

Sergio Berni: ¿Esto fue una decisión solo de [nombre del jefe de policía de la ciudad], o una decisión política superior? ¿[nombre del jefe de la ciudad] intervino ayer?

Jorge Riaz: La verdad es que no lo sé. Solo se hubiera justificado si hubiera sido durante las agresiones. Usted vio que después de las agresiones, todo se calmó, hubo discusiones típicas… los medios quieren expresar su bronca, y es lógico.  Luego, cuando la infantería avanzó, fue después de más de 20 minutos de la agresión.

Sergio Berni: El escuadrón antidisturbios también… ¿es una solución?  Esas son dos preguntas distintas. La presencia de la Gendarmería… me reuní en 2019 o 2020 para pedirles que comprendieran la situación de la Policía de la Provincia de Buenos Aires, la necesidad de reactivar el Operativo Centinela (que habíamos llevado adelante cuando era Secretario de Seguridad de la Nación).  El presidente [Alberto Fernández] fue receptivo y se comprometió a llevarlo adelante.  Después pasó lo que todos sabemos.  [Aníbal Fernández]… si busca en los archivos, verá que hablamos del compromiso de la Gendarmería en la Provincia de Buenos Aires.

Sergio Berni: Pero… el plan Sentinela 2 se lanzó en abril de 2021, según [Federico M.].

Jorge Riaz: Eso es mentira. Le mintieron al presidente.  [Federico M.] le mintió al presidente y por eso lo sacaron.  La semana pasada o hace dos días, el Ministro dijo que había lanzado el Comando Unificado, pero no hay un solo intendente que diga saber dónde están y qué están haciendo.  Es una locura actuar en la Provincia de Buenos Aires sin coordinación.  Es un efecto contradictorio.  No se puede poner gente en la provincia sin coordinar con la policía. Pregúntele a cualquier intendente. La realidad es que los gendarmes no están.  Por eso el gobernador, con la mejor intención, ante el anuncio del Ministro de Seguridad de la Nación de formar un Comando Unificado, le envió un pedido de información para evitar cualquier tipo de malentendido. Queremos saber dónde, cómo, con quién y de qué manera, pero no es cuestión de cambiar la relación, es que no sabemos qué pasa. ¿Le parece que un Ministro nacional… lo de Rosario…? Tuvo que intervenir con gendarmes. No es cierto.

Sergio Berni: ¿Esto no se podría haber hecho antes? Más allá del trabajo… el problema principal en Rosario era la precaria situación policial.  Hay un solo detenido. El Ministro nacional dice que los problemas de Rosario los tiene que resolver el gobernador de Santa Fe.  Todo lo relacionado con la droga es responsabilidad del gobierno nacional. Tuvo que ir acompañado por el jefe de gabinete, que fue el único que puso cordura. Usted está describiendo… [Federico M.] le mentía al presidente… Aníbal… Para tomar ciertas medidas hay que tener espalda política, y esa espalda tiene que venir del presidente.  Esto es subjetivo.

Sergio Berni: ¿Qué decía [Federico M.]?

Jorge Riaz: Que en la provincia de Buenos Aires hay 5000 gendarmes.  Eso le decía a presidente.  La semana pasada me dijo que en Ezeiza había 1500, pero no pueden salir porque son de la PSA. En La Matanza decía que había 500, pero no pueden salir porque están en la Escuela de Gendarmería.  En Mar del Plata, 1000, pero no pueden salir porque están en el puerto…  La provincia de Buenos Aires alberga entre 4000 y 5000 efectivos de fuerzas federales, pero eso no significa que estén afectados a tareas de seguridad ciudadana en colaboración con la provincia. En el Operativo Centinela teníamos 6000 efectivos de fuerzas federales trabajando en los barrios, incluyendo la PSA.

Sergio Berni: Berni, ¿cómo le va acá en este clima tenso? Usted habla de caldo de cultivo, intenciones políticas, gente harta por la inseguridad… descoordinaciones con el gobierno, el Frente de Todos… si esto sigue escalando (el intento de asesinato a Cristina Kirchner, la agresión a usted…) ¿el Frente de Todos está preparado para enfrentarlo?

Jorge Riaz: Son dos cosas distintas. No hay coordinación con las fuerzas federales.  Por eso la insistencia del gobernador y la carta que le envió al Ministro de Seguridad de la Nación, quien 24 horas antes había dicho en el Congreso que iba a formar un Comando Unificado para trabajar en la Provincia de Buenos Aires. El ministro de la Nación hizo lo mismo que en Buenos Aires: dijo que no le iba a contestar al gobernador.  Le falta el respeto a los gobernadores. Tenemos la obligación de defender los intereses de nuestra provincia. Si tenemos que discutir, vamos a discutir. Voy a alzar la voz, como lo hice el primer día. Lamentablemente, el tiempo me dio la razón. No podemos pelear contra un molino de viento.  Le contaré una anécdota… esto no es un comentario político, sino una descripción de la realidad.  La Provincia de Buenos Aires y la Ciudad de Buenos Aires:  ellos tienen un efectivo por esquina, nosotros uno cada 80 cuadras (con 4 esquinas). Estamos en emergencia en materia de personal.  La Cámara de Diputados y Senadores de la Provincia de Buenos Aires declaró en 2019 que la provincia estaba en estado de emergencia en materia de seguridad.  [María Eugenia Vidal] recibió casi 95.000 efectivos y entregó menos… dejó casi 7000 u 8000 efectivos desafectados, cobrando el sueldo sin trabajar.  Había una disputa entre Asuntos Internos y [Cristian Ritondo], hoy procesado por irregularidades y la cantidad de sumarios que se hicieron.  Tenemos una falta de personal tan grande que el gobernador, el año pasado, autorizó el ingreso de 20.000 efectivos.  Dividimos las tareas en dos: obras de infraestructura para albergar a los 20.000 cadetes durante un año de capacitación (a diferencia de otras incorporaciones de 3 a 6 meses). Los intendentes debían reclutar la gente.  Por cada 1000 personas reclutadas por un municipio, se les daba un cupo de 1000 policías.  ¿Sabe cuánto reclutó La Matanza? Cero.  Muchos distritos no reclutaron.

Sergio Berni: ¿Es una manera de que reclute el municipio y no la provincia?

Jorge Riaz: No, es una manera.  Los municipios tienen herramientas de proximidad. La facultad de la Policía de la Provincia es reclutar 1500 efectivos.  Queremos duplicar la capacidad operativa en dos años (40.000 efectivos en la calle). Muchos intendentes hicieron el esfuerzo, pero no la cantidad que pedimos.  Necesitamos más policías en La Matanza.  Hay un poco más (1800), pero…  estamos reclutando repositores de supermercado… ¿sabe lo que puede pasar si una persona que porta un arma no está bien entrenada?  De cada 20 que recluta, queda uno. La formación policial es muy exigente.  La provincia tenía capacidad para reclutar entre 1500 y 2000 efectivos, pero el año pasado decidimos duplicar esa capacidad.  Pedimos colaboración a los municipios.

Sergio Berni: Usted dijo que la seguridad es un problema disciplinario.  Cada municipio tiene un secretario de seguridad, responsable de las políticas de seguridad del municipio.

Jorge Riaz: Hicimos un esfuerzo entre la provincia y los municipios. Algunos municipios no pudieron reclutar ni un solo policía. No estoy haciendo comentarios políticos, sino explicando el problema de personal policial.  Ni siquiera pudimos cumplir con los parámetros para reclutar policías. La única manera de aumentar la capacidad de dotación de personal es generar esos policías.  La provincia de Buenos Aires necesitaba una especialidad: la policía rural.  El delito rural es totalmente distinto al urbano.  Nos reunimos con las entidades del campo, entendimos su reclamo y generamos la especialidad.  En tres meses incorporamos 1100 efectivos, que hoy son una realidad en el interior de la provincia.  Bajo ningún punto de vista estoy trasladando la responsabilidad a los municipios.  Cada municipio tiene un secretario de seguridad que debe coordinar las políticas de seguridad. La seguridad tiene que ver con muchos factores: contención, educación…  el delito cada vez es más amateur, con menores involucrados. Eso se combate no solo con la policía, sino desde la inclusión.  Uno de los problemas que tenemos hoy es que en este país es mucho menos riesgoso salir a robar que trabajar.  Robar un celular puede dar 50.000 pesos en el momento, sin consecuencias.  Hay que poner en orden estas cosas en la Argentina.  No podemos permitir que sea más fácil delinquir.  La delincuencia no tiene consecuencias.  En el peronismo, dicen que los únicos privilegiados son los niños, y se equivocan al no querer debatir la ley de imputabilidad de los menores. La mejor manera de proteger a los chicos es bajando la ley de imputabilidad para impedir que entren tan fácilmente al delito.  Estos chicos terminan matando en un asalto.  Debemos discutir estas cosas.  Nadie quiere discutir el narcotráfico…  la Argentina no tiene ley de derribo.  Cuando seamos gobierno, la vamos a hacer.  El gobierno [de Mauricio Macri] nunca puso un solo radar y destruyó el proyecto Simbica (radiovigilancia 3D con radares INVAP).  La única vez que encontraron un vuelo no identificado en la Mesopotamia, nadie tuvo los huevos de dar la orden de derribo.  Esto es tan ridículo como… todos hablan, pero no vi a nadie resolviendo los problemas.  Siempre ponen plata en la prensa para tapar los problemas.

Sergio Berni: ¿Se acuerda de 2003, Macri, Ibarra y Bullrich como candidatos a Jefe de Gobierno?

Jorge Riaz: Sí. Recuerdo el debate en el que Patricia Bullrich decía "Macri ladrón" y lo acusaba de contrabandista.  La única verdad que escuché decir a Bullrich fue que los dos tenían razón (Ibarra acusaba a Macri de ladrón y Macri acusaba a Ibarra de inútil).  Desde entonces, no hay una sola política de seguridad que podamos discutir.  Los invito a un debate con Bullrich y Ritondo, pero no lo van a dar.  El único método de [Patricia Bullrich] es agitar. Ayer había agitadores del PRO.  ¿Usted cree que los problemas de Argentina se resuelven así?  Debemos debatir con evidencia científica, conocimiento y experiencia.

Sergio Berni: ¿Agitadores del PRO, o la mano de Patricia Bullrich?

Jorge Riaz: Patricia Bullrich está dentro del PRO.  Esto no es una acusación, sino una información. Por eso, cuando llegué ayer, vi actores que conozco.  Uno de los grandes logros que hicimos es que el 24% de los delitos se resuelven en las primeras 24 horas.  ¿Sabe por qué? Porque estamos en la calle.  El eslabón más sensible en la cadena de formación de inteligencia criminal es la recolección de información, y para eso hay que estar en la calle.  Lo volvería a hacer porque me debo a los ciudadanos bonaerenses. Huir no es una opción.  Es una cuestión de responsabilidad.  Nadie puede negar el compromiso y la fuerza que ponemos todos los días.

Sergio Berni: Berni, le agradezco mucho la charla.


**