El 3 de mayo por la mañana, comenzamos hablando de Rosario. Hoy, para muchos, lo más importante es el frente de un supermercado vacío, donde asesinaron a un niño de 11 años en Rosario.  No veo la suficiente movilización de los dirigentes políticos. Ayer leí un tuit de César Milani.  Milani fue jefe del Ejército Argentino y parte del gobierno de facto; también fue perseguido.  Vi algunas reflexiones interesantes sobre el rol de las Fuerzas Armadas, ya que siempre se las convoca rápidamente.  Uno, como neófito, se pregunta si estarán listas y preparadas.

El 3 de mayo por la mañana, tanto Daniel Scioli como Alberto Fernández hablaron del tema y mencionaron tareas logísticas: distribución de comida o construcción de puentes, tareas que no requieren el uso de armas, como en el caso de la resolución de la pandemia. César Milani, en un hilo de tuits que tengo en línea, expone esta idea.

Jorge Real (Radio Díaz): Buenos días, César.

César Milani: Buenos días, Jorge. Un gusto.

Jorge Real: Igualmente. Un saludo a todos los oyentes.

César Milani: Gracias. Estoy hablando de este hilo de tuits que publiqué al respecto, porque se habla mucho de las Fuerzas Armadas como solución a la lucha contra el narcotráfico.  Lamentablemente, personajes como Patricia Bullrich llevan meses y años hablando de esto con un sentido absolutamente electoralista y mediático, tratando de generar temor en la población y haciéndoles creer que las Fuerzas Armadas pueden actuar contra el narcotráfico de forma permanente o transitoria.  Debo decirles a todos los ciudadanos que no se dejen engañar. Las Fuerzas Armadas no están adiestradas, equipadas ni instruidas para combatir el narcotráfico.  No pueden hacerlo por ley (ni la de Defensa ni la de Seguridad Interior), ni tampoco por una cuestión de criterio y lógica. Imaginen el armamento letal (fusiles, pistolas, cañones, tanques) de las Fuerzas Armadas en un centro urbano combatiendo el narcotráfico. ¡Es una barbaridad!  Lamentablemente, estos son los dirigentes que la oposición propone como precandidatos a la presidencia. Bullrich es ignorante, improvisada y malintencionada; sus declaraciones impactan en la gente, que muchas veces cree que esto puede ser efectivo.

Únicamente las Fuerzas Armadas podrían colaborar reforzando la frontera norte y custodiando objetivos estratégicos, para liberar fuerzas federales (Gendarmería, Prefectura, Policía Federal).  Creo que se necesita un golpe de efecto muy fuerte en centros urbanos como Rosario, el Gran Buenos Aires y otros.  Un golpe fuerte significa desplegar 3.000 o 4.000 gendarmes para recuperar el control del territorio, que es lo que se ha perdido.  Una vez recuperado el control, las policías provinciales, convenientemente depuradas, podrían realizar operativos casa por casa, que podrían durar meses o incluso años. Pero para eso hay que controlar el territorio, y para ello se necesitan fuerzas federales (Gendarmería, Prefectura, Policía Federal), no el Ejército.

Jorge Real: César, para entender, lo que dicen las Fuerzas Armadas es que pueden aliviar la carga de Gendarmería y Prefectura en lugares estratégicos, para que estas bajen a Rosario, por ejemplo.  Eso propuso la RETA.

César Milani: La RETA es otro grupo de improvisados e ignorantes en este tema. Lo he dicho durante meses y años, pero ellos no lo saben. Hablan de 3.000 gendarmes sin saber la cantidad, el porqué ni el dónde. Dicen perseguir al narcotráfico, pero Gendarmería no debería ingresar a zonas urbanas para eso; para eso están las policías provinciales. La Gendarmería debería cercar las zonas para limitar el territorio y controlar ese espacio.  Las policías provinciales deberían perseguir a los narcotraficantes dentro de esas zonas.  La RETA también está actuando de forma electoralista y mediática.  La medida de inundar Rosario con fuerzas federales, como usted dice, sería efectiva.  Rosario es el foco de atención ahora, pero hay muchos otros lugares.  Ayer mataron a un niño de 11 años allí, y en el Gran Buenos Aires también hay zonas muy complicadas. Hace falta un golpe de efecto muy fuerte, con miles de gendarmes en centros urbanos controlados por bandas narcotraficantes, para que la gente sienta la presencia del Estado. Después, las policías pueden perseguir a los narcotraficantes casa por casa.  Esto requiere un plan a largo plazo. Después podemos hablar del tema carcelario: ¿Qué hacemos con todos los detenidos? ¿Construimos cárceles especiales como en El Salvador?  Creo que necesitamos centros penitenciarios grandes y aislados de los centros urbanos, en lugares despoblados, para separar a los narcotraficantes de los delincuentes comunes.  Estos pueden usar celulares, comunicarse con el exterior y seguir manejando sus operaciones desde la cárcel.  Tenemos que sacarlos y ponerlos en lugares aislados, porque esto es un peligro que sigue extendiéndose por el poder económico y político.  Hay que depurar la policía, la justicia y la política.  Las declaraciones rimbombantes no sirven. La exministra de Seguridad dijo que perdimos la guerra contra el narcotráfico. ¿Qué pasa cuando los narcos escuchan eso? La población se desanima y los narcos se envalentonan.  El Estado va a terminar controlando el problema, y habrá que hacer algo como en El Salvador.  La creación de centros carcelarios aislados es importante.

Jorge Real: César, para que Bukele hiciera eso en El Salvador, se suspendieron muchos derechos individuales y garantías constitucionales. ¿Se podría llegar a eso en la guerra contra los narcos?

César Milani: Las garantías constitucionales son para todos los habitantes de la República Argentina.  Cuando se trata de organizaciones armadas con mucho poder económico y político, que matan gente todos los días e infiltran la policía, la política y la justicia, ¿es lo mismo que un delincuente común? No.  Las Fuerzas Armadas no pueden involucrarse en la lucha contra el narcotráfico, pero sí pueden cubrir otros frentes. Tampoco estoy de acuerdo con que distribuyan comida o se dediquen a tareas logísticas; eso deben hacerlo las municipalidades. Las Fuerzas Armadas pueden colaborar en la frontera y en objetivos estratégicos, para liberar fuerzas federales para los grandes centros urbanos.  ¿Qué hacemos? ¿Seguimos dando las mismas garantías constitucionales a estas bandas o tomamos el toro por las astas? El dilema es complejo. ¿Quién define quién es una banda narco y quién es una víctima? Muchas veces, los soldados de esas bandas son adictos que delinquen para conseguir droga. Es un fenómeno muy complejo.

Jorge Real: No hace falta suspender garantías constitucionales. La Constitución prevé servicios penitenciarios y cárceles. Los gobiernos y el Congreso pueden reformar leyes para dar mayor o menor libertad a los presos. ¿Se puede mezclar a los narcotraficantes con delincuentes comunes?  Separarlos no es suspender ninguna garantía constitucional.  Debemos crear centros penitenciarios donde los narcos no puedan comunicarse con sus subordinados ni contaminar a otros delincuentes.  ¿Podemos resocializar a las bandas narcos?  Puede ser, pero no en las condiciones actuales.

Andrés Léonarte: Buenos días, César. Con las herramientas actuales, ¿no hay un problema de connivencia político-judicial?  Por ejemplo, un fiscal me contó que cuando aparece el nombre de algún empresario importante (como Patricio Carey y Gustavo Janahan en Rosario), los mandan a sus casas, a prisión domiciliaria, o los dejan en libertad esperando la condena firme, argumentando arraigo.  Pero esos bienes fueron adquiridos ilícitamente. Hay connivencia entre los poderes.

César Milani: Lo creo absolutamente.  Estas bandas tienen mucho poder económico, como lo que ha pasado en México.  Influyen de forma determinante, a veces por miedo, otras por sobornos.  No se puede combatir el narcotráfico con las policías locales.  Hay que recuperar el control del territorio para que la gente vea que el Estado está presente y que las bandas no controlan todo.  Es fundamental.

Jorge Real:  Para finalizar, ¿dejó de hablar con Cristina Milani?

César Milani: Dejé de hablar con ella cuando dejé el Ejército, no por peleas internas, sino porque dejé de ser jefe del Ejército.  Estuve detenido ilegalmente durante casi tres años y fui absuelto.  Estoy retirado, pero no jubilado.  Tengo la vocación de servir a la nación.

Jorge Real: Con toda la bulla alrededor de Cristina Fernández de Kirchner como candidata, ¿qué opina?

César Milani:  La primera pregunta es ¿quién es Cristina Fernández de Kirchner?  Es la política más importante de los últimos 20 años en Argentina, especialmente en el peronismo.  No sé si será candidata a presidenta, pero influirá de forma determinante en la elección del próximo presidente. Espero que el peronismo gane.

Jorge Real: Milani, un gusto hablar con usted.

César Milani: El gusto es mío, Jorge.  Un abrazo a toda la audiencia.


**