Tranquilos, ya pasó el susto. Me dieron una noticia y pensé "¡Uy, qué mal!", pero bueno, no vale la pena.  Hay show. ¿Quieren saber cómo será? Sí. ¡Ahora!

Tengo el programa oficial de la presentación de hoy de Javo Milet.  Tiene mucha información.  El acto de hoy en el Unaparte será así:

Primero, actuará la banda soporte *Liberal Soporte*, con Berti Venegas Lynch en la batería, Joaquín Venegas Lynch (hermano de Berti) en la guitarra, y Marcelo Duclos (autor de "Milet y la revolución que no vieron venir") en el bajo.  También habrá un bombo con la cara de Ludwig von Mises (inicialmente se mencionó erróneamente Moisés, un economista, pero se corrigió). No se preocupen, no van a golpear a Mises.

El show arrancará con la banda interpretando dos temas (preguntenles cuáles).  Después, habrá un silencio, seguramente bajarán las luces, y se escuchará un solo de un instrumento llamado "sofá", un instrumento de viento que produce un sonido similar al del trombón y que se menciona en textos sagrados judíos como la Torá.

Luego, se apagarán las luces y sonará el tema "Fanny Show" en loop,  sin parar.  Javo Milet ingresará por la platea, entre el público (no por el escenario).  Se unirá a la banda y cantará con ellos.  

Después de esta canción, habrá varios éxitos; la gente estará enloquecida.  Luego vendrá la presentación del libro, con una charla donde Javo hablará sobre él.  Posteriormente, habrá una conversación con Esper y el moderador Manuel Adorno sobre la aplicación del libro a la vida real.

El final será con una canción potente. Es una canción con una historia compleja,  interpretada en el contexto del menemismo, previo al 2001.  Se puede interpretar de diferentes maneras;  algunos la ven como una crítica al gobierno, incluso a la democracia.  Javo finalizará con esta canción y su arenga tradicional.

Para resumir:

1.  Banda Liberal Soporte (Berti Venegas Lynch - batería; Joaquín Venegas Lynch - guitarra; Marcelo Duclos - bajo;  bombo con la cara de Ludwig von Mises).
2.  Solo de "sofá".
3.  Entrada de Javo Milet por la platea con "Fanny Show" en loop.
4.  Presentación del libro y charla con Esper y Adorno.
5.  Final con [nombre de la canción].


**