No solo nosotros tenemos trabajo, sino que este pueblo también se beneficiará con una nueva ruta, una cisterna, un puente y una obra pública.  Muchos candidatos lo prometen, lo sabemos, no hace falta explicarlo. Sin embargo, estas promesas desaparecerán si llegan a ganar las elecciones presidenciales.  Dicen que todo quedará librado al mercado.

Graciela Aleña, secretaria general del Sindicato de Trabajadores Viales y Afines, participa en la medida de fuerza que comenzó, según entiendo, a las 10 de la mañana.

Hola Graciela, ¿cómo estás?

Buen día. Hola, buen día. Muchas gracias.

Sí, como sindicato venimos organizando reuniones con todas las seccionales desde que alguien dijo "¡basta de recortes en obra pública!". Ya estábamos trabajando para convencer a nuestros compañeros y a la sociedad de la gravedad de la situación, porque a veces la gente desconoce la realidad.  Sufrimos mucho durante el gobierno de Macri, pero gracias a radios como la suya pudimos luchar y defender nuestra actividad. Queremos evitar repetir esa experiencia, queremos avanzar. En estos cuatro años hemos logrado avanzar, recuperar tareas, lograr mayor empatía con los trabajadores y que los funcionarios se ocupen de ellos. No queremos perder eso, y mucho menos la obra pública.

¿En qué consistió la medida de fuerza, Graciela?  Se hizo con los compañeros que están trabajando, ¿cierto?

Sí, aclaramos y manifestamos que no permitiremos ningún recorte en la obra pública ni en Vialidad Nacional, el ente ejecutor de toda obra pública a nivel nacional.  Hicimos entender a los compañeros la importancia de hablar con familiares y vecinos. Hay pueblos que hubieran desaparecido si no fuera por Vialidad, porque las empresas privadas, seamos sinceros, solo van donde hay rentabilidad.  Donde no la hay, ni un kilómetro de pavimento construyen.  Eso hay que entenderlo.  Además, hay que considerar los hospitales construidos durante la pandemia, las escuelas, las obras de agua… todo eso es obra pública.  Este posible retroceso nos preocupa mucho.  Hoy mismo emitimos un comunicado al respecto, donde afirmamos que no permitiremos que avancen sobre estos logros.

Pensando en lo que pueda venir… ¿cómo sería la situación?  Hoy se trata de concientizar para evitar llegar a ese punto, pero si llegáramos… (cruzo los dedos) … la idea sería resistir como lo hicimos durante los cuatro años del gobierno de Macri: si es necesario, cortaremos pasos fronterizos, rutas… haremos lo que sea necesario para defender la obra pública.  No lo duden, jamás la entregaremos. Sabemos la importancia que tiene para tantas ciudades que necesitan rutas para sacar su mercadería y otras tantas cosas.  Quien piense que no debe haber obra pública no tiene ni idea de lo que está diciendo.

Por eso, aunque creo que no sucederá (y cruzo los dedos), por las dudas debemos convencer a la gente, ya que se les han metido en la cabeza algunas ideas erróneas.  Parte de esto se debe a las medidas del gobierno y parte a la necesidad de prepararnos para cualquier eventualidad. Creo que no llegaremos a ese punto, pero debemos estar preparados.

Entiendo que en democracia todos los candidatos deben dialogar con todos los sectores y viceversa.  Dicho esto, ¿qué te pareció que dirigentes sindicales como Luis Barrionuevo y Gerardo Martínez se reunieran con Javier Milei para plantearle sus proyectos e iniciativas?

Me preocupa bastante, porque considero que no se debe dialogar con el enemigo.  Este señor, y otros con ideas similares, piensan que debemos reducir el 33% del empleo público, que la obra pública, la salud y la educación son inútiles, que se deben implementar vouchers, etc. ¿Me voy a sentar a conversar con él e intentar convencerlo de lo equivocado que está? No, no me gusta. No lo haría.  Cada dirigente sabrá por qué toma sus decisiones; yo solo expreso lo que yo no haría: sentarme con mi enemigo.

¿Hasta cuándo durará la medida de fuerza?

Será de media hora. Luego, en una asamblea, se discutirán estas cuestiones. Después, seguiré viajando al interior para hablar con compañeros y familiares.  Lo hacíamos antes, lo interrumpimos un poco, pero ya lo retomaremos para dar tranquilidad a todas las familias viales.

Graciela, muchísimas gracias por tu participación en Radio 10.  Un abrazo a Mauro.

Un abrazo muy grande.


**