El 10 de octubre de 2023 (asumo la fecha por el contexto,  debería especificarse en el texto original), escuchen esto: pensé que era una broma cuando lo vi en el grupo y dije: "¡Es una broma! No lo voy a preguntar al aire, porque… te van a quemar, te vas a quemar. Si eres un tonto, te comiste el arpegio… Claro. No quiero quedar como un idiota, pero bueno, parece que sí hay… Ustedes saben que estos son días de transición, donde los ministros entrantes se reúnen con los salientes para que les indiquen dónde están las cosas importantes: los cajones, los botones, el baño, si funciona la cadena, etcétera. Y en el grupo, cuando hablamos de la “transición canina”, dije: “¡Me están bromeando!”. Les faltan al respeto. Se están cagando en cuarenta años de trayectoria, se están cagando en el viejo… Seguramente entre ustedes se van a joder al viejo; yo no sé cómo es esto. No, parece que de verdad hay una “transición canina” –canina significa de perro–, claro, porque Alberto Fernández tiene a Dylan y Blue, dos perros. Dylan y… ¿Cómo se llama el otro? Blue. Justo, Blue… No, no, no, para. No, es como… No, no, para, cierra todo. ¿Por qué? Blue… Perro paralelo. ¿Por qué le pusieron un puesto en el país? Blue se llama. Blue, pero no… ¿Por qué no le pusieron Sputnik también? Porque… Pero te estás cargando… Al menos tienes razón en el titular. No, es que tiene los ojos… Es un collie con los ojos celestes. Y además, piensa: Dylan, el homenaje a Bob Dylan, que está en el despacho de Alberto, y tiene el cuadro de Bob Dylan. Y Blue porque él es fanático del blues, además. Entonces, le pusieron Blue. Bueno, pero… Pero con Blue es… Blue era por el color de los ojos, ¿sabes? Bueno, y… Me gusta que tú, hasta el último día, banques los trapos. Yo lo espero. Yo lo reconozco, dale. Y mañana te cuento, porque… ¿Viste? Bueno, no, no, no, no. Bueno, ¿y qué pasó? Viernes por la tarde. El viernes fue un día agitado, por lo que veo. Muy agitado. ¿Yo me había agitado? Sí, sí, lo sabía. Claro, de a rica… Mucho. Sí, un montón. Bueno, el viernes por la tarde estaba prevista una reunión entre Karina Milei y Julio Vitobello. ¡Ay, Dios, qué padre! Secretaria General de la Presidencia entrante, y él que deja el cargo. Disney hizo este país. La reunión estaba prevista para las 16:00 horas en Casa de Gobierno. Karina lo llama, no sé, por la mañana. “Hola, Julio, ¿cómo le va?” Esa es la voz de Karina. "¡Qué hace, mamá!" La mató en la cuestión. Muy respetuosa, Karina. “Hola, Julio, ¿cómo le va? Discúlpeme, ¿podríamos cambiar el lugar de la reunión?” “Sí, sí.” “¿Podríamos cambiar el lugar de la reunión?” “Sí, sí.” “Pues, va, discúlpeme, ¿podríamos cambiar el lugar de la reunión de hoy?” “Ajá.” “Sí, como lo quería. ¿Dónde quieres hacerla?” “¿Podría ser en Olivos?” “Sí, no hay problema.” Bien. El presidente estaba trabajando en Olivos, recibió a varios periodistas y estaba haciendo varias de las notas que repercutieron el fin de semana. ¿Por qué no lo paran ahora? Y estaba Julio Vitobello allí, esperándolo en la zona de oficina. Vamos a ver: la residencia presidencial de Olivos tiene un área de trabajo donde está el despacho del presidente, el salón principal, un par de oficinas más. Y después tiene lo que se llama el chalet presidencial. Diseñado allá hace como 200 años. ¿Qué hay un lugar feo en la República Argentina? En la Quinta de Olivos, chicos. Es horrible, por donde lo veas. Pero don Prilidiano Pueyrredón armó un lindo chalecito. Es feo, no lo digo por la verdad, basta. Prilidiano Pueyrredón me la soba. Bueno, bueno. Pues sí, que por dentro no pinta bien. Es horrible, por Dios, es deprimente. Prilidiano es un buen nombre para el próximo perro. Bueno, entonces le dice que no hay problema. Llega Karina Milei con ese auto negro que anda, ¿viste ese auto falsamente auto presidencial porque todavía no son presidentes? Llega ella, le abren la puerta, baja. Cuando se entera Alberto… Que estaba Karina… Que estaba Karina, le dicen: “Che, llegó la secretaria general.” Le dice al operador: “Espero un segundo, puedo salir a saludar.” Y entonces sale y la saluda. “Qué tal, Karina, ¿cómo te va?” “Hola, presidente, ¿cómo estás?” “¿Les puedo pedir un favor?” Le dice Karina al presidente. “Sí, cómo no.” “Pucos, no sé, Dylan…” Lo primero que le pregunta. Pero a ver, bien. “¿Y a mí no?” “Porque no va a haber Blue, ¿por qué no?” Ella pidió por Dylan. Sorprendido, Alberto dice: “Sí, cómo no. Dylan, ven.” Y Karina se le tira y abraza a Dylan con una ternura… No, boludo, es duro. Es un momento duro del programa. Lo abraza Dylan. Entonces se ponen a hablar, diez minutos duró la conversación. De lo único que hablaron… Alberto le tira una frase, le dice: “Es mi mejor amigo.” Y sí. “Aunque no lo consulto sobre temas de gobierno”, hace una ironía. Para no perderse. Chiste, chiste. Bueno, dice: “Bueno, seguí con la reunión con Julio.” La reunión duró 45 minutos. Dylan y Julio se juntaron… No, Julio Vitobello y Karina Milei. De lo único que hablaron… Ojo con lo que vas a decir. Porque de verdad, está el futuro del país. De lo único que hablaron fue… Del lugar que van a ocupar… Los cinco perros presidenciales. Pero, boludo, tiene… ¿Cuánto? Ni del jardín. Como todo perro… ¿Quién necesita? Un canil. A ver, hacen un canil para cuando viene la visita, para que no se le tiren encima. Ella le preguntó específicamente: “Julio, dígame, ¿cuántas habitaciones tiene el chalet presidencial?” Julio le dijo: “Mira, tiene tres habitaciones abajo: la presidencial, hay dos habitaciones más, generalmente para los hijos, y hay un cuarto arriba.” “Es que esa era la de Máximo. ¿Te acuerdas?” “No me acuerdo.” “Vivía en el cuartito, como el cuartito de arriba, que es amplio. Me parece que se podría hacer un buen lugar…” “Si es que Javier pensaba…” “No, no. Ah, no es para Javier.” “No, no, no. No pueden estar todos en un cuarto. Tienen que tener un cuarto para cada uno.” “No, no.” “O sea, cada uno tiene cinco perros. ¿Qué ocurre?” “Yo te voy a explicar algo porque vos no entiendes nada. Que me lo escribió un amigo que es veterinario. El mastín inglés es una raza solitaria, pero además muy irascible con su congénere. Odia a su padre.” “No, no, no. No, no. Vete a otro perro y enseguida… Ni siquiera se conocen a manos… Que tengan privacidad. Claro, es su espacio personal. Pero hoy tienen cinco ambientes.” “No, no. Con la nuestra quiere cinco ambientes.” “¿Usted conoce la casa de Javier?” “¿Cómo voy a conocer la casa de vos? Vos fuiste.” “A mí me dijeron que es bastante… sucia. Tiene cinco perros. Tiene cinco perros. ¿Qué hizo Javier?” “Javier tiró todas las paredes. Todas las paredes. Todo es un gran canil donde tiene un lugarcito ahí para estar durmiendo, pero el resto lo ocupan los perros. Los tiene con unas cadenas. Entonces él dijo: ‘Necesito un lugar para cada uno de ellos.’” Entonces Julio dice: “Mire, no, cariño, no. Lo que tengo para ofrecerles son dos cosas: la caballeriza que diseñó Menem en el fondo, y si no, aquí está la pajarera.” “¿Usted sabe que asesinaron a un perro en la Quinta de Olivos en la época del menemismo?” Está tirando un dato que desconocía. Asesinaron a un perro. Le digo a Milei: “Guarda que asesinan perros.” “No se muda, Jorge.” “Lo pisaron.” “Lo pisaron.” “Ustedes son chicos y no conocen el menemismo. Viven lo bueno del menemismo. Yo les recuerdo… Ojo que hay que tener cuidado.” Entonces, la caballeriza… “Mucho… Conan… El clon del fallecido… El queridísimo fallecido Conan.” En 2017 están Murray, Milton, Robert y Lucas. Son todos nombres de economistas. Se podrán explayar ustedes en eso. Bueno, lo que me dicen es: “Si no es ahí, puede ser en la pajarera.” “No, como una pajarera, no dentro de la pajarera. Suena mal, ‘la pajarera’. Ahí van los pajareros.” “Un pájaro… No, no. El partido no va a la pajarera.” “No sea el hijo de puta. No nos jodan. Se meten con Ramiro.” Y dijo: “No, de ninguna manera. Javier los quiere adentro… Adentro de su… puta… Está bien, las tira adentro.” Así que la reunión culminó frustrada. Vamos a intentar encontrar una solución antes del 10 de diciembre. “¿Y se va a la caballeriza a dormir?” “No.” “Serás tan perrera, Fátima también sabemos.” “Desconozco. Voy a indagar un poco más. Igual tienen pinta de perritos chicos. Chihuahuas, esos perritos que se usan… Jiménez.” “Claro, es otra cosa. Este es un perro… Un perro de porte. Es un excremento de Conan. Es un… cepellón…” “Si esa que no cree en la figura de primera dama, etcétera…” “No, no, no. La idea es que no se muevan.” “Si vives solito, ¿cuántos ambientes tienes?” “Cuatro.” “La otra que propongo es que ni Milei vaya a la pajarera y que lo deje a la… puta… Si quiere estar cerca de ellos… Uno duerme con él. Podría ser. ¿Y hay tres ambientes más?” “Tres habitaciones más.” Y después… Bueno, y si no, invertimos un dinerito. Bueno, eso de que no hay plata… “¿Y si no hay un canil? Una casa al lado del perro.” “No hay plata, Alejandro. Para Alejandro no hay plata. Para el perro. Eso es obra pública, tienes razón.” “¿Habrá que subir algún impuesto para financiar el canil?” “No hay impuesto a los perros.” “Se podía pensar en alguna cosa, pero yo estoy más imaginando… Un bono patriótico. Un impuesto a la riqueza. Un impuesto a la droga.” “Un impuesto a la droga.” “Pero hay que hacer algo. Esto es cierto. Es grave.” “¿Por qué es grave?” “Es grave que no haya… Que no haya cuatro habitaciones. Es un problema irresuelto. Es grave para el presidente.” “Pero mira si hubiese asumido Maru Botana. ¿Dónde caras con el impuesto?” “O no, no estoy pensando en eso. Pero, ¿cuál sería la solución de mercado? Cama, cucheta.” “¿Cuál sería la solución de mercado?” “Si no hay un canil es porque evidentemente no tiene por qué haber tan… No hay un interés histórico presidencial en que haya cinco perros ahí adentro. Hay unos que van a intentar afuera.” “Para que la gente… como los perros, ocupan el lugar de los perros.” “A las mañanas de Paulo, lo largas al parque, tiene parque.” “Lo que pasa es que son peligrosos también. Mira si te muerde un granadero.” “Te das un granadero.” “Es estrictamente cierto, que no tienen ninguna… Más allá de las ironías, la preocupación principal, y me lo decía un especialista en razas caninas, es que los mastines ingleses suelen tener esa irascibilidad. Entonces, no lo pueden dejar… Junto a los demás. Pero también es peligroso para los demás. Para sí y para terceros. Hay que tener cuidado. Imagínate que un soldadito está aquí, lo viene a morder y se sacrifica.” “Y lo agarra de la botamanga el soldado.” “¿Y qué haces vos?” “¿Y yo le pego un culatazo?” “¿Sos un granadero de la patria?” “¿Qué vas a llamar al encantador de perros?” “¿Qué es esto, boludo?” “César Millán.” Bueno, y aquí quedó, al final. Están a la espera de una resolución habitacional para los caninos. Asumen, pero necesitan una solución habitacional. “¿Le podemos dar un Procrear?” “No, no creo que… No hay que ir más allá del Procrear.” “¿Qué haces vos?” “No, es un problema de Estado.” “¿Y vos imagínate que viene un presidente con cuatro o cinco hijos?” “¿Y si yo les digo que… Son sus hijos, Jorge.” “¿Son hijos de cuatro patas?” “Pero no estoy diciendo que no. Lo que estoy casualmente planteando es eso. Vienen precarios los presidentes en ese país. Hay que pensarlo. Hay que pensarlo. Es puro parque esa poronga.” Y el último que haga es… “¿Cómo haces vos?” “Pero yo, obvio, si me voy de viaje no puedo llevar a la perra. La llevo a un campo con otros perros que la cuidan y todo. Es peligroso. Pero yo porque me voy de viaje.” “Me dijeron que Milton es el más picante de todos.” “Milton es el más picante.” “A lo mejor, ya que estamos, vamos a entrar en época de ajuste y también por ahí el presidente puede ajustar la cantidad de perros.” “¿Estás pidiendo que los duerman?” “No, no, no.” “¿Vos imagínate que… Por ahí los puede donar.” “¿Cómo donar un perro?” “¿Cómo donar un perro?” “Espera, espera. Te voy a poner la voz en ella. Si tuviera dos perros, ¿donarías uno? Vos que sos la única, la más sensible de…” “Pero no, no.” “¿Por qué él dijo eso?” “¿Cómo vas a…? Son tus perrijos.” “Pero por favor, no.” “¿Se acuerdan que en campaña se discutía la idea de regular la venta de niños?” “Bueno.” “No, pero no es lo mismo. Todos sabemos que un perro… Vaya y pase. Pero un perro no.” “¿Y quién va a levantar los… excrementos?” “No sé si todos lo saben. Son un 747. Es un laburo. Yo, la verdad, lo hago en la Rosada. Le digo: ‘Levántalo vos, Papu.’ ¿Qué pasa? Con la bolsita. Necesitas una bolsa de consorcio.” “Ojo, que es un perro de trabajo más.” “Vieron que Milei dijo que de todos esos lugares que van a cerrar, van a reubicar a los trabajadores que sean de carrera del Estado en lugares donde se los necesite, dijo.” “El levantador de excrementos.” “La creamos. ¿Sabes qué es eso?” “En este país nos encontramos todos. Jardinero. Planta un geranio, no levanta excrementos.” “No, no es lo mismo.” “Se cuide una malnutrición por la nuestra. Ahora les pagamos nosotros la comida.” “¿Cómo funciona eso?” “Es, se saca de gasto. Abre la bolsa y la pusa.” “Pero es que se paga de gasto de Casa Rosada. Es caro la alimentación.” “Pero acuérdate que el día que tan rápidamente las autoridades de este gobierno dieron nóminas sobre los gastos de la… calidad… Increíble.” “Le dicen: ‘¿Cuánto pides por el pedido de información pública?’ Vos podés hacer lo que quieras con eso. Lo podés mandar a la… pisada.” “Estos fueron tan, tan vivos que nos entregaban a las 24 horas. Y salió el gasto que tenía para Blue y para…” “Pero sí, boludo, si son parte de la familia presidencial. Ah, por eso es.” “Pero yo pregunto, ¿vos lo has parado?” “Ojo que después de agosto y la devaluación subieron un 75% el alimento de perros. El alimento balanceado. Con la nuestra.” “Y bueno…” “Yo no creo que Milei, estando en la Quinta de Olivos, le dé alimento balanceado. Para mí van a tener su cocinero personal, que es lo mejor que les podría pasar. La pechuguita, el arroz, la calabaza. Yo creo que los va a tratar así. Y vamos a tener un cocinero de perros.” “Sí, yo creo que sí.” Bueno. Esto que acabamos de contar es absolutamente cierto. Ahí la transición entre perros. 10:51. Estás escuchando a… (El nombre del programa no se entiende).


**