Buen día Jorge, ¿cómo estás? Buen día Gato, muy bien, gracias. Ayer te vi a la tarde porque… bueno, tenías mucha información sobre el caso de Marcelo Corazza.  Desde que se conocieron los detalles, el impacto ha sido enorme. Todo lo que sale a la luz sobre Corazza y sus cómplices es impactante. A medida que pasan las horas y se accede a nuevos fragmentos de la causa, la gravedad de la situación se hace más evidente.

Es durísimo saber que Corazza integraba esta banda desde la época en que ganó *Gran Hermano*.  Hay un testimonio que mostraré hoy a la tarde: un chico cuenta que lo llevaron a Plaza Miserere, lo acercaron a un auto y quien bajó la ventanilla fue Corazza. El chico accedió por la admiración que sentía hacia el ganador de *Gran Hermano*. Es espantoso. Lleva veintitantos años involucrado en esto.

Durante todos esos años convivió con la sociedad… nadie lo reconocía públicamente como lo que era, pero estuvo en contacto con menores. Lo que se va conociendo es devastador. Hoy tengo bastante información y vamos a hablar de eso.

A mí me afectó mucho porque… con aquella famosa cámara oculta… me agarró en un momento difícil.  Finalmente, recordé mucho de eso. ¿Y ataste cabos? Sí, lo que me pasó a mí en aquel momento… nosotros manejamos mal el tema. Lo manejamos muy mal. Después contaré todo con detalle.  Hoy no siento tanto un cargo de conciencia, pero si le hubiésemos hecho caso a un par de padres de Tigre que llamaron después de la cámara…  Como estábamos muy golpeados por cómo habíamos intentado manejar la situación, lo hicimos mal, y eso nos inhabilitó para todo.  Fue un tema que luego nos afectó mucho, porque era algo que podíamos haber evitado.

Si en ese momento hubiéramos actuado correctamente y presentado la cámara como correspondía, tal vez hubiéramos evitado que un pedófilo violador como Corazza estuviera en la calle durante 20 años.  Pero bueno, fueron errores, apuros, malas interpretaciones… cosas que lamentablemente ocurrieron. No reivindico esa cámara, pero si lo hubiéramos hecho bien, podríamos haber actuado mucho mejor. Ayer, cuando el tema bajó un poco de intensidad y salí del aire, empecé a pensar más en ello.

Esta investigación lleva muchos meses. Hoy Nancy Paz nos contó que uno de los denunciantes reaccionó al ver a Corazza en octubre en *Gran Hermano*. Ahí empezó todo. Al cabecilla lo vienen investigando desde 1999. Hubo allanamientos, creo que en 2014, en los boliches de Oberá. Corazza apareció en octubre pasado porque hay un sobreviviente que lo reconoció. Eran todos menores.  Prepárate para lo que viene porque ahora van a salir todos a hablar.  Corazza ya está imputado, y se lo descubrió llevando menores a un lugar de Costanera Azul.  Eso consta en la causa. Es muy grave. Cuando empecemos a conocer los testimonios… ya tengo uno, y es terrible. Todos menores.

Es muy importante que haya un trabajo coordinado entre la justicia y todos los involucrados para destapar esto. Hay prostitución, trata de personas, esclavitud… todos los delitos más aberrantes están en esta causa. Por ahora hay cuatro detenidos, pero la investigación continúa. Hay dueños de boliches que se prestan a esto. Oberá es una zona de mucho tráfico de personas.  En fin, espero que se tomen las resoluciones correspondientes.


**