Tenemos una excelente noticia para comenzar la mañana. Vamos a conversar con mi querido amigo Ricardo Alfonsín, embajador argentino en Madrid, España, quien se encuentra en línea. Ricardo, ¿cómo estás?

**Ricardo:** Buenos días. Por acá son, aproximadamente, las 15:00 horas.  ¿Cómo les va? ¿Bien? ¿Estás solo o está Jorge también?

**Locutor:**  Jorge se está recuperando.  Mándale un abrazo.

**Ricardo:** Dale, pronto se lo podré dar personalmente. Somos de la cofradía de los gallegos, ¿no es cierto?  Por eso me tienes con el corazón… ¿Anduviste con problemas con el abogado también?

**Locutor:** Sí, le envié un saludo a través tuyo. Recibió el mensaje.

**Ricardo:**  Excelente.  ¿Cómo está la tarde en Madrid?

**Locutor:** Me dijeron hace un rato que hay 20-22 grados, pero está lloviendo. Parece que seguirá lloviendo mañana y pasado. Acá también llueve, pero no te llamamos para hablar del tiempo.  Hace tanto que no charlamos… nos debemos unos jamones de jabalí.

**Ricardo:** Sí, te debo unas tapas. Tenemos que ir a comer. En algún momento te visitaré. Pero espera, déjame hablar un poco de política, porque la situación se está poniendo muy interesante. Ayer comentábamos con… sobre…  [Se omite la referencia a "gato silvestre" por falta de contexto].  Esto podría ser una ruptura, una decisión, un cisma dentro de Juntos por el Cambio, con un radicalismo que parece no comulgar con el sector más duro del macrismo. Ahora parece que se dieron cuenta y quieren traccionar junto con Rodríguez Larreta para conformar un bloque de centro. ¿Recuerdas algo de lo que comentábamos ayer?  O te cuento algo más. ¿Cómo ves esto desde tu posición como funcionario diplomático del gobierno del Frente de Todos?  Pero un hombre del radicalismo, por supuesto.

**Ricardo:**  Yo pienso lo mismo de siempre. Hasta que me demuestren lo contrario, no me escucharán decir otra cosa. Creo que el radicalismo cometió un grave error que dañó al partido y perjudicó la política argentina al asociarse con fuerzas con las que no tiene nada que ver. Entre el PRO y el radicalismo hay más diferencias que coincidencias.  Debería asociarse con fuerzas afines, con las que tenga coincidencia programática, para recuperar su identidad y la representación de los sectores sociales que siempre hemos defendido: trabajadores, clase media, jubilados, pequeñas y medianas empresas. Deberíamos dejar Juntos por el Cambio porque no tiene nada que ver con la identidad del partido. Algunos me dicen que estoy equivocado. Yo creo que quienes piensan que tenemos coincidencias con las fuerzas que componen Juntos por el Cambio no saben lo que es radicalismo.

Ahora, ¿y si fuera al revés? ¿Y si Macri y Patricia Bullrich se dieran cuenta de que la nueva alianza que pretenden desde el larretismo, con Juan Schiaretti y un sector del peronismo, es inconveniente a sus intereses?  Y si, en ese caso, se aliaran con radicales que sigan pensando que ellos son la salida, conformando un nuevo espacio de centro con, por ejemplo, Gerardo Morales y Martín Lousteau?

Yo no quiero cometer el mismo error. Espero que no cometan el mismo error de juntarse solo para ganar una elección al Frente de Todos. Debe haber un acuerdo programático.  Además de conocer lo que critican, ¿podríamos saber qué quieren hacer? ¿Cómo hubieran encarado la situación tan difícil que tuvo que enfrentar el gobierno de Alberto Fernández?  Probablemente ningún otro gobierno, salvo el de Alfonsín, tuvo que desenvolverse en un contexto tan complejo. La herencia recibida era gravísima (deuda, pandemia, guerra, sequía).  Que me digan esos críticos, a pesar de la recuperación de la inversión, la recaudación, las exportaciones y el crecimiento industrial, qué hubieran hecho ellos. ¿Cómo hubieran resuelto los problemas entre 2015 y 2019, sin guerra, pandemia ni sequías? Si las políticas que van a aplicar son más de lo mismo y no he escuchado una sola autocrítica sobre lo hecho entre 2015 y 2019…  Parece que las disputas se centran en candidaturas concurrentes. Que me digan concretamente qué quieren hacer. Si van a seguir defendiendo políticas que no tienen nada que ver con el partido o si piensan recuperar la identidad de la UCR y abandonar la idea de que lo mejor que pueden hacer los gobiernos por la economía es no intervenir. Esa no es una idea radical.

**Locutor:** Ricardo, te saluda Nazarena Lomagno. El otro día Gerardo Morales dijo que Juntos por el Cambio perdió 10 puntos en las encuestas, que migraron a la intención de voto por Milei. ¿Te parece que eso es un tiro en el pie o ayuda en algún punto?

**Ricardo:** Lo que más me preocupa es que la sociedad no se equivoque y no crea que los problemas se van a resolver por la derecha. Respeto el pensamiento de derecha, neoliberal, promercado, ortodoxo… como quieran llamarlo. Pero ese no es el pensamiento de la Unión Cívica Radical. Que nos demuestren lo contrario. Creo que con esa receta no se solucionan los problemas.  Y me preocupa que la sociedad no se equivoque y siga a líderes que inducen a errores.  Estoy mirando varios escenarios políticos en Europa y veo la consolidación de una derecha que se transforma en opción ante un electorado insatisfecho con los partidos tradicionales.  ¿Crees que eso puede ocurrir en Argentina? Que la gente mire a Milei como una reacción ante la falta de respuesta a problemas cotidianos? Si ocurre en sociedades con un estado de bienestar mucho más fuerte, ¿cómo no va a ocurrir en Latinoamérica?  Deberían preguntarse por qué surgen esos liderazgos. No los vamos a detener con discursos moralistas ni defendiendo el *status quo*. Hay que cambiar las políticas económicas que han llevado a la gente a la desesperanza.  Hay que cambiar las políticas. Esa es la única manera de combatir esos liderazgos.

**Locutor:** Saliendo de los partidos políticos… ¿crees que la sociedad está adoptando una actitud pasiva ante la crisis? ¿Debería salir más a las calles a protestar?

**Ricardo:** No dije que el progresismo no actuaba como corresponde. Lo que digo es que el progresismo no haga nada puede inducir a la sociedad al error de creer que con otras recetas se hubieran podido resolver algunos de los problemas que, en menos de cuatro años de gestión, no se han resuelto. Eran muy difíciles de resolver. En ningún país se resolvieron todos los problemas generados por la pandemia y la guerra. Nosotros teníamos una situación económica y social muy complicada en 2019, con una deuda impagable. Fue renegociada, pero tampoco es suficiente por la guerra y la sequía. Espero que la oposición acompañe el reclamo del gobierno para revisar los términos de la recomposición de 2022.

**Locutor:** Ricardo, querido, te mando un abrazo enorme. Gracias.


**