Marina de Lanús presenta su serie "División Palermo" en Netflix:

El sexto capítulo me costó mucho terminar porque me daba pena que la serie finalizara. Soy Marina de Lanús.  La foto de los policías… ¡parece la foto de los copos de nieve! ¡Sí! Bueno, está recomendada muchísimas veces. La verdad… una serie absolutamente recomendable. No hace falta recomendarla porque es un éxito rotundo en este momento. No es que hablé con la gente de Netflix, pero ellos… ¡no lo pueden creer! Todo esto es increíble. Y tenemos a los protagonistas,  Satya Korovkis y Martín Garaval, aquí con nosotros. Gracias por venir, de verdad.

Gracias. Muchas gracias. Están aquí. ¿Se imaginaban esto? Porque cuando uno crea algo, siempre tiene una idea de a quién va dirigido.  En algún momento sientes que explota en otra dirección. Yo soñaba, obviamente, con que le fuera bien, pero en las últimas semanas sentía una sensación extraña a mi alrededor, como si la serie fuera de nicho. ¡Qué pena! Porque para mí no lo es.  Estuve cuatro años pensando en una serie que fuera lo más popular posible, que le hablara a todo el mundo. ¡Y esta es mi versión más popular!  Una vez que quise salir del nicho, sigo entrando.  Entonces, ahora nos pasa esto… que nos saludan policías en la calle. ¡En serio! Te juro. A él primero y a mí después. Lo vi en tu vídeo que dijiste con cara de… ¡No, es verdad! Ustedes, ¿quieren…? No, no, no. Realmente, real. Te juro.  Me dijo… "¿Qué haces, usted?". "¿A felicitarse?". "¿De qué se ríe la serie?". Y le digo… "Un poco de todo". Me dice, "¿Hacemos una selfie?". Le digo, "Sí, dale, hagamos una". Y le digo, "¿Podemos hacer una?". "No, no, no. Me van a caer encima si me sacas una foto vos".  Le digo, "No, pero no la voy a subir yo. La guardo para mí". Me dice, "No, no me creas. ¿Vos pensás que me voy a meter en problemas con un policía?". "No, no te conviene", me dijo.  Y a mí me pasó algo parecido.  Estábamos con mi novio, y una chica policía me dice: "Te busco en las redes". Y empieza a buscarme. Claro, la chica no tenía datos. Entonces, bueno, "ahora voy a la esquina y agarro wifi". O sea, que es muy fácil acceder a la información. Todo está a la mano. Pero, claro, ¿vos pensabas que iba a ser de nicho, o que iba a tener éxito?

No, yo no lo pensaba. Yo quería que no fuera de nicho. Había una sensación de… ¿Qué sensación?

A mí me pasó… se lo planteé recién ahora, fuera de cámara. Cuando la vi, la venía siguiendo, ya me gustaba y le dije: "Esto va bien". Pero, ¿por qué sospechabas eso?

Sí, es muy popular. Bueno, pero me decían eso, digamos. Es mucho el boca a boca lo que está pasando, la verdad.

Sí, totalmente. Entonces, sí me sorprendió que me escribieran de todos lados. De todos lados, incluso de la grieta, como que realmente llegó a todos, que era lo que queríamos. No hablarle a un solo sector, ser realmente inclusivos a la hora de generar humor. Pero, sin embargo, tiene una cosa muy popular: referencias y subtextos, pero hay un montón de cosas… Hoy te decía, yo esperaba un momento a lo Alan Reni, que era Brigada Cola, él hablaba de… Acción Mutante. Hay algo de Torrente, digo, hay un montón de cosas muy populares, chicos, ahí. Lo que pasa es que nosotros, por ejemplo, para mí, hubo un momento de repensar todos los lenguajes públicos y el humor, ¿viste?, como siempre se ataca más al humor. A ver, Lackerman, un amigo nuestro que hace entrevistas de comedia, siempre dice que al drama no se le exige tanto, ¿viste?, como los límites del drama, qué hacer y qué no. Y la verdad es que nosotros estamos nutridos de un montón de comediantes…  Es raro que te vengan a decir de qué sí y de qué no te puedes reír. Y acá tenemos una historia muy rica de comedia. Entonces, para mí, todas esas influencias están flotando, condensadas, metidas en la licuadora, y cada uno le aporta lo suyo, y también vas aprendiendo distintas maneras de hacer chistes, ¿viste?, que hay que ponerle más cabeza, a veces.

Sí, por eso ustedes están al límite, porque hay situaciones… que te hacen ir al carajo. Uno como espectador se va a la banquina, calculo que ustedes también lo manejaron, dentro de esos límites que voy a decir que tienen humor, sin irse a la mierda, pero exactamente en el límite se quedaron. Porque también si éramos tímidos, si éramos solemnes con el humor, también la cagábamos. Es aburrido. Si nos pasamos… no solo que es aburrido, sino que es solemne. Y es, digamos, generar esta idea de la discriminación positiva, como de… digamos, las minorías son seres de luz. Se piensa mucho que las personas con discapacidad son seres asexuados, se los infantiliza, se los trata como chicos. Y la verdad es que todos tenemos contradicciones, complejidades. Son ellos los que van más al frente con el humor. Porque lo que hicimos fue nutrirnos de sus experiencias, trabajamos con colaboradores de guion. Yo tenía una colaboradora, Lucrecia Gómez, una chica de silla de ruedas cordobesa, que es muy graciosa. Y siempre los peores… más que para que nosotros los intervinieramos… los peores chistes los escribía ella. Siempre, digamos. Teníamos que bajarle un poco.

Claro. Espera, espera, espera. Esa es la idea que en algún momento se plantea en uno de los capítulos. Creo que es la chica que hace de policía en silla de ruedas, que dice que solamente pueden reírse los que están en silla de ruedas o los judíos, los chicos ciegos…

Sí, claro. Porque hacen chistes. Hacen chistes sobre judíos. Yo hago un chiste… fue muy subido de tono. La chica fue muy estricta tres veces, me dice, "Vos vas a meterte en problemas ahí", y se dice, bueno, "pero tenés rueditas". Y me dice, "No, vos no puedes hacer estos chistes". "¿Y cuáles puedo hacer yo?". Me dice, "Los graciosos y los de judíos". Pero también había esto porque, digamos, que había chistes que a veces estaban… eran polémicos, que yo sé que me estaba parando del lado correcto, pero, digamos, iba a ver qué salía… uno podía malinterpretarlo. Entonces, realmente, cuando los chistes no eran suficientemente graciosos, yo los sacaba. Porque tenía que valer la pena. La prioridad era lo gracioso, no lo políticamente correcto, digamos. Es que no sé… yo creo que se ríe de la hipocresía, de lo políticamente correcto, pero trata de estar dentro de lo que nosotros consideramos políticamente correcto. Y por eso me agrada mucho y me emociona mucho cuando nos escriben un montón de chicos con discapacidad o madres de chicos con discapacidad autista.

Sí, entonces, como que nos reímos. Sí, es que es bueno poder reírse. Porque a veces hay una confusión, me parece, cuando está ese discurso de: "No se puede bromear con nada ahora".  Y es… sí, sí, se puede bromear con todo, pero tenés que pensar bien de qué te estás riendo. No es que la sola inclusión de una persona con discapacidad o con una enfermedad o de una minoría vulnerable, la sola inclusión anula el tema, ¿no? El tema es ese, la diferencia sería, por ejemplo, a mí me gusta hacer chistes con el cáncer porque me da miedo tener cáncer, o que un familiar tenga cáncer, y las probabilidades de que todos tengamos cáncer son muy altas. Eso es una cosa. Y otra cosa es decirle a alguien: "¡Epa! ¿Estás con la quimio?". "¡No! Con dos contadores y cinta, ¿sí?". Pero a veces hay gente que no entiende ese límite, ¿viste?, o lo privado y lo público, ¿viste?, como el humor en lo privado, cuando vos conocés las reglas y todos sabemos desde qué lugar hablamos, es diferente el humor en lo público. Pero bueno. Y por eso también tenemos a Martín, que cuando hay que hacer chistes al límite, hay un personaje que los hace, pero también hay una mirada de la serie que no es la del personaje que los hace. Digamos, si hay alguien que dice una barbaridad, y en la serie hay muchas barbaridades, se entiende que la serie está parada en otro lado y que hay una mirada crítica de eso, ¿digo? Y aún así, se dice porque también hay un sector que puede sentirse reflejado, porque no todos empatizamos con lo mismo al mismo tiempo.

No, claro que no. No, claro que no. Digo, hay causas que son conmovedoras y hay alguien que está ahí y por más que le digas, "che, no te conmueve esto", ahí no. Igual hay algo… hoy hablé un poco, porque hay una crítica también, les guste o no les guste, la buscaron o no la buscaron, hay una crítica. Encima, contemporáneamente coincide con los sillazos, ayer con el que era fan de las zapatillas, el chorro. Digo, hay una coyuntura hoy de ese tema, pero siempre la crítica viene por un lado que es inesperado, y el espectáculo humorístico tiene mucho que ver con eso. Hoy que recordamos a Trump, los primeros que le hicieron la gran campaña fueron los actores, las actrices y los humoristas. Bueno, ¿vos sabés cuándo yo vi que en Estados Unidos lo parodiaban tanto a Trump y no había ni una parodia de Hillary, había muy poquita de Hillary y mucha de Trump? Yo dije, "Este tipo va a ganar".

Claro. Porque es así. Y de hecho, para mí la política, muchos no son tan conscientes de esto. Sí, sí, sí, lo que acabas de decirnos. Y bueno, pero bueno, es así. Hay estrategias políticas que saben capitalizar el meme, como que lo… tipo, laburan a conciencia. Y hay otras que son más solemnes, ¿viste?, y las más solemnes llegan a menos estratos a veces. Lamentablemente es así. Y la realidad siempre supera la ficción. Siempre. Yo no iba a escribir que mientras detenían a un tipo, otro venía y le robaba la billetera. Porque en un día se está todo tarado. "¡Decididamente estos tiempos son cínicos!".

Claro. Pero aparte también es una realidad de muchos países latinoamericanos. Sí, claro. No es tan local eso. Así que eso también nos prende. Yo entré a YouTube para ver cosas de… no sé, como puse. Y en todos los lugares hay cosas así, ¿eh?

Sí. Ahora un vasco acaba de recomendar la serie en Neusquera, digamos. Por suerte está el traductor de Google, pero digamos, está traspasando las fronteras también. O sea, a esto le está yendo bien fuera de Argentina.

Bueno, eso yo no sé, no tengo números. Y la verdad que también afuera es el boca a boca. Un colombiano la vio… No, bueno, pero no sé. Pero sí que me escriben de Barcelona, del País Vasco. Me están escribiendo de un montón de lugares, de Chile, obviamente en Uruguay estamos primeros. No sé cómo le va… Pero sí que la gente que la ve, por lo menos, me está dando buenas referencias. Sí, pero si hablamos de números, en tiempo récord fue lo más visto en Argentina, en Netflix. Y eso ya… viste que la gente la ve en un día y dice, "Bueno, segunda temporada". Hay una presión loca ahí, ¿no?

Un poco abierta, para nada. ¿La de un poco abierta? No, poco, no. No, no, no. Pero para nada. También, también, también. No, no, no, no. Pero también traté de cerrarlo un poco porque no me gustan esas series que… que podés ver una temporada y algo quedó abierto, ¿viste? Entonces, por las dudas, si no había segunda temporada, un poco me cubrí. Pero la verdad es que todos están escribiendo ahí para una segunda… ya están escribiendo, ¿no? ¿Qué hacen con Martín Boludeando y no están escribiendo? Como que no, no. No, no. Las primeras vacaciones las vi una semana antes porque este no se tomaba vacaciones, hacía tres años, ya metían los huevos así. Imagínate, tenés un amigo, trabajás con él. No te pagan por todo lo que trabajás siendo amigo.

No, claro. Y te llama todo el oído y dice, "¿Y hago que te parezca esta música para el cierre?". Y entonces, bueno, "vamos a las vacaciones, dale, vamos a las vacaciones". Pero, vale, vacaciones también. Pero, perdón, perdón. Te he tardado la… ¿estás trabajando? No, oiga, la cabeza, obviamente, pensamos ideas. Obviamente, nos fuimos tres amigos de vacaciones y el tercero en un momento dijo, "¿Pueden parar de hablar? ¿Qué no tienen que ver con esto?". Con esto en particular.  Hace una cosita. Es Aleximo, ya no es animador. No, pero no estaba directamente. Tenía un cameo pequeño, digamos. Pero la verdad es que, obviamente, pensamos… yo terminé hace tres días con esto, de soltar. Ni siquiera termino de soltar porque siempre quiero cambiar cosas, pero, digamos, acaba de terminar. Entonces, tenemos ideas, pero esta nos llevó cuatro años. No sé cómo tratar… ¿Cómo nace? Porque ayer pusimos lo de la quema de drogas donde vos aparecías. Digo, ¿cuándo nace esto? ¿Por qué se les ocurre esto?

A mí se me ocurre, primero, la idea de nosotros como fuerzas de seguridad. Y viste que es como… ¿Nosotros quiénes? Nosotros, yo, mis amigos, mis compañeros de teatro. Ah, digo, los grupos hablaban de eso. Mi grupo de amigos, mi grupo de amigos que somos unos nabos, y me imaginaba esa contradicción de ser nosotros, de alguna manera, ¿qué sé yo? De una clase media, digamos, un judío en la policía de la ciudad o de la policía federal o de cualquier policía… que tenía… no es lo más común. Entonces, ahí, para mí, era una contradicción. Después, charlando con mi viejo, charlando, yo dije, "¿Y por qué no mirar, no sé, los pitufos?". ¿Viste lo que estaba pasando en ese momento, la Guardia Urbana de Rosario? Digo, hay un montón de guardias urbanas en todo el mundo, digamos, y empezamos a encontrar estas policías comunales primero, después guardias urbanas, que también son objeto de bullying de las propias fuerzas de seguridad. Son como los ninguneados. Y entonces, ahí se empezó a abrir como un juego más amplio. Y después, bueno, la idea del marketing político y empezar la inclusión, digamos, o la diversidad mal entendida, ¿no? Como la idea del cupo, de cumplir. Entonces, toda esa idea… bueno, fue potenciándose. Por esa época me invitaron a participar de la quema y, digamos, seguimos escribiendo.

Ah, vos ya estabas pensando en el método de la quema. Por eso fuiste y, digamos, era… ¿Pues era hasta un formulario por mail, algo así? ¿Cómo era? ¿Cómo fue? Nunca entendí bien por qué te dijeran… Es que nos estás preguntando por algo que hay en internet… No, no, no, no, no, no. ¿Cuánta gente es la que gana? Todos lo saben, ¿no?

Claro. Estás nervioso, ¿no? No, no, no, no. No pensé que íbamos a pasar tanto tiempo en el tema. No, ahora, ahora… Es muy divisivo, Palermo. Esta quema de verdad… No, no. Vi la convocatoria, me pedí participar y al rato me… Estás templando la voz. Es igual que el personal. Es igual que vos, por loco. Y al rato me ofrecieron participar y fui porque estaba con esta idea. Y, bueno, nada, lo que pasó fue que era en el 6 de un martes lluvioso. No fue nadie, digamos. Estaba yo y había periodistas. Entonces, enseguida me dijeron, "che, ¿no querés que mal tire un ladrillo?". Y yo digo, "bueno, me lo puedo firmar, ¿no?". "¿Lo puedo firmar?". "Sí, sí, sí, obvio". Y lo pasaron porque el día era mostrar que la ciudadanía estaba haciendo parte. Era vos, si lo ves.

Sí, era yo. Prácticamente, era toda. Ese día era vos. Ese día era yo. Digamos, los tipos, en ningún momento se dieron cuenta de que tal vez vos no eras el que exactamente quería luchar contra el narcotráfico. Bueno, no sé. Yo, yo, sí. Es que también no puedes tener límites tan justos, ¿viste?

Sí. Porque todo sirve también. Eso siento. Yo siento que también de alguna manera se capitaliza. Todo el mundo, los políticos saben capitalizar todo. No sé, digo, vos, que estás hace mucho en los medios y demás, hay un fenómeno muy extraño que frente a una misma nota o un mismo hecho periodístico, salen dos portales de colores opuestos y dicen, "tal destroza a tal", "tal destroza a tal". Y es la misma nota, las mismas descripciones, pero bueno. Entonces, comunicar un hecho como este… bueno, al público que suscribe a esa técnica de quema de drogas, le llegó el mensaje, y lo amplificó para un lado y para el otro. O sea, es así. Y bueno, y en esta serie de eso nos están escribiendo de todos lados. Porque también la idea no era caer en la política partidaria y demás, sino poder contar una realidad y algo que bueno, que vimos. Ahora, a mí lo que me da la atención es que todos los personajes algún problema tienen.

Sí, sí. O sea, los evidentes, o si son estos, pero todos en algún lado algún problema tienen.

Sí, porque en todos hay un distinto. Porque todos tenemos problemas. Pues todos. ¿Sos todos vos? No, en todos. Yo trato de vitalidad. Son como guionistas, que todos son como guionistas. No, no, no. Son honestos. Chicos, ahí está la línea muy delgada entre el humor y también la burla. ¿Cómo ustedes abordan la crítica en lo personal? La crítica que nos hacen a nosotros. Todos en algún momento tenemos críticas. Alguien nos da críticas. ¿Y ustedes cómo lo toman? ¿Cómo criticamos que ahora en Twitter nos estén puteando, por ejemplo? Lo que sea. En su vida. ¿Cómo lo toman como personal? ¿Cómo lo hago? Bueno, depende. Cuando me la hace Martín, me la tomo bien. A veces sí, a veces no. Depende cómo me la hace. Depende cómo te agarra parado ese día y si sabes de quién viene. Yo no sé si la piel se te hace más dura frente a… porque para mí cualquier persona que tenga ganas de mostrar un trabajo al público parte de una carencia, como la necesidad de la mirada del otro como para validar. Pero después vos, cualquiera que haya hecho terapia te dicen, bueno, tenés que deshacerte de la mirada del otro. No creer ni lo bueno ni lo malo, ni cuando estás arriba ni cuando estás abajo. Pero entonces es loco porque necesitas la mirada del otro, pero también tenés que que no te afecte. Yo creo que te agarra dependiendo del día. A mí por lo menos nos ha pasado que hicimos otra serie juntos y otras cosas juntos. Si a nosotros no nos convence lo que hicimos, nos parece que fallamos en algún sentido y viene alguien y te señala justo donde fallaste. Ahí sí duele. Entra la bala, ¿viste?, porque decís: "Uy, viste. Se dieron cuenta de que soy un pedorro". Cuando estás seguro no te afecta tanto. Y después está la otra cosa que no es la crítica, que es la agresión tipo, sin más, ¿viste?, como, uh, a ver, este es un escudo, la cara de boludo que pone, que te puede llegar. Es razón. Bueno, esas son cuando tienen razón, cuando van en el clavo. No, y ahí es como medio que no hay nada que discutir, ¿viste?, como que hay críticas que la gente en realidad quiere validar su prejuicio sobre vos. Ahora, más allá de la crítica de sí mismo, ¿hubo algún tipo de repercusión en el durante o en el después institucional al respecto? Es decir, desde el gobierno de la ciudad, la policía, más allá de esto que vos decís, ¿notaron algo? Incluso cuando ustedes estaban grabando. Pues ahora no. Nadie les dijo, "che, ¿qué están haciendo?".

No, digamos, necesitamos los permisos, por supuesto. Porque usan instalaciones ustedes. Sí, sí, sí. Nos daban los permisos y no vinieron al rodaje en ninguna de las fechas. Sí, sí, en ese sentido. ¿Te daban cuenta? ¿Iban al rodaje o ponían la jeta? Yo creo que sí. De hecho, de hecho, algún funcionario de la ciudad sigue lo que hacemos, si le copa. Viste que también hay muchos matices dentro de la ciudad y dentro de Nación. Hay matices, hay gente con la que, tipo, hasta podés empatizar. Totalmente. Sabés que estás en veredas opuestas, es decir, "ah, OK", de todos los lados, ¿viste?

Sí, nos dieron las instalaciones. Sí, sí, la mejor onda y en general no tuvimos ninguna respuesta institucional. Si bien, como ustedes dicen, no hay una crítica partidaria. No me suelo… estoy ahí. No, pero hay… está bien, está bien, hay una crítica. Es eso, te perdiste en esos ojos celestes. Hay una crítica política al exceso de la mano dura, al discurso. Yo creo que la crítica para mí, para nosotros o los que intentamos, va más a este problema que tenemos de cambiar las formas por sobre el fondo, ¿viste?, como las cuestiones de maquillaje que están en todos los ámbitos, ¿viste?, y hay como un debate con eso. Por ejemplo, con el feminismo fue un claro ejemplo. Había como un debate en el seno del feminismo si estaba bien o mal que las marcas o los canales cambien, tipo, se adapten. Entonces, ¿es un triunfo que el sistema se adapte, aunque sea por forma, o es un fracaso y no se están usando? Es como… hay como, tipo, todo el tiempo hay esos debates. Para nosotros sería eso. Y también el objeto de burla es cuando vos tenés buenas intenciones y aún así sos un pelotudo que te mandás cagadas con cosas que no conoces. Y lo que te digo de la fuerza de seguridad, me parece que sucede, digamos, en todo el país y sucede también en toda la… en gran parte del mundo, digamos. Obviamente hacemos una crítica social y demás, pero sí, tratamos de mantenernos al margen de los detalles.

Sí, igual. No voy a quedar con un vídeo. Pero está bien, pero además, digamos que el humor con la policía nunca se dio muy bien.

No. Es histórico, igual, desde el Chaplín. O eso te estoy diciendo. Es histórico. Hay una relación ahí que me explicaba… Sí, sí, es natural, Castillo. Absolutamente. Que en Estados Unidos hay… la autoridad… la gran doctora de la… tiene mudos… Sí, sí. Bueno, vos sabés que en Estados Unidos hay una serie de policías con la que antes de que salga la serie nos comparaban. Decían, "ah, es tipo Brooklyn Nine-Nine".

Claro. Nosotros queríamos que lo explicáramos. No, no tiene nada que ver porque es otro tipo de humor, otro tipo de escenario, de narrativa. Pero claro, ellos le pusieron una cara amigable a la policía. La serie es empatizar con la policía. Y en el medio sucede el caso de George Floyd.

Claro. Y ellos habían hecho justo un parate de un año. Y nada, como decían, "che, boludo, tenemos que tocar el tema y somos una sitcom. ¿Cómo hacemos para tocar este tema del racismo en la policía?". Que todo el tipo ve vídeos, aparte, ¿viste? No sé si vieron estos vídeos en TikTok que de repente la policía detiene a un chabón afrodescendiente y el chabón tipo dice, "no, ¿por qué me están deteniendo?". "No, porque son sospechosos". El tipo está acá y es del FBI.

Sí, sí, lo vi. Y es como, uh, y le ponen un zoom a la cara del policía como, "uy, perdí el laburo". Y además el tipo lo dejó varios minutos que decidieron… Dale, dale, dale. A ver, qué quieres hacer. Sí, no, no. Pero… No podíamos pecar de ingenuos también desde allá. No, por eso. Pero hablando de eso, de desearlo del racismo y todo, cuando fueron las Torres Gemelas, ¿quién rompe eso? Que nadie hablaba. Un humorista.

Ah, bueno, sí. Los aristó… No me acuerdo bien. Es el cuento de los aristócratas se llama. Que hace un chiste muy, muy, muy, muy, muy subido de tono, creo. Sí, está referido en libros, pero sí, los humoristas son los que… Los humoristas son los que rompieron el miedo que había de hablar del atentado. Y hay un documental vecino en la misma plataforma que están ustedes que creo que se llama El peligroso mundo de la comedia. Y es un tipo que va entrevistando gente de los lugares más… Larry Charles. Exactamente. Los lugares más insólitos del mundo y con todo. Y en los lugares más insólitos, más sufridos del mundo también se hace humor. Es que es así, el humor es como… tipo… el mejor lubricante, si querés, este… para… Yo, en una época decía, como… la mejor manera de bajar líneas con humor y la peor manera de hacer humor es queriendo bajar líneas, príncipe. Cuando estás muy preocupado por lo que querés decir, ahí pifiás. En un momento, nosotros decíamos, bueno, este es el setup de la serie. Pero ahora vamos a contar la historia de los personajes, que es lo que divierte la sustancia, ¿viste?

Sí. Santiago y Martín, les agradezco que hayan venido, de verdad. Los dejo.  ¡Miren División Palermo! Lo estamos recomendando, pero es porque… aparte es para maratón.

Para maratón. Medio horita, ¿no? Sí, 25 minutos. Ideal, chicos. Ah, vamos. Ideal. Es para… Yo lo había visto entero, no para… Eso es loco, ¿no? Porque los cuatro años tal vamos a hacerlo y el día que se estrenaba a las cinco de la mañana y al mediodía decía, "ya la vi", pero no… Pero la vi, pero no, que es lo que quiero, boludo. Tanto trabajo. No se puede rever porque después vas viendo fuertes. Eso, ahí está ese, ¿no? Igual nosotros, nosotros ya, en el programa de la tarde, estamos desde ayer afanando de cosas. Hoy vamos a hacer un especial con él, esto, todo. Habla con los muchachos de Netflix, pero… Son amigos, son amigos, son amigos, quédate acá. Chicos, de verdad, felicitaciones. Gran serie, División Palermo, Netflix, German y Argentina. Amigos, está muy buena. Gracias, chicos. Aplauso para ellos. Gracias. ¡Muy bien! Gracias, Dios.


**