Revivieron la pesadilla, ya me tocó hablar con una de las viudas de los bomberos que llamamos rápidamente cuando vio que estábamos tocando el tema en la emisora y, con toda esa misma angustia, ¿no? ¿Cómo está la causa hoy, Javier? Bueno, justamente a una semana de haber sido sorteado el tribunal oral que va a juzgar a los 18 imputados, tenemos un grupo de imputados que son del gobierno de la ciudad, la Agencia Gubernamental de Control, que son los que tenían que velar porque este predio, justamente, no sufriera lo que sucedió; los directivos de la empresa que colaboraron básicamente para que esto fuera así; y aquel personal externo que, como ustedes decían, nueve veces habría silenciado una alerta de alarma temprana que hizo que los bomberos llegaran bastante más tarde de lo que debían. Claro, claro, esto, obviamente, lo que da a entender o, por lo menos, sospechar, es que fue premeditado. ¿Lo de ayer, usted lo relaciona de alguna manera? Sí, no tenemos duda. Entendemos que esto es un déjà vu de aquello que vivimos en el año 2014 porque, justamente, llama mucho la atención que la defensa habría presentado la semana anterior un escrito en un predio que tenía que estar custodiado, justamente, por la policía del gobierno de la ciudad, la comisaría 4D, que tenía una consigna, y esa consigna, ¡oh, casualidad!, desapareció en momentos en que dicen que habría sido vandalizado. Recordemos que cuando en el año 2014 se produce el incendio, la justicia, en su investigación, ponía una faja, clausuraba el predio, y toda vez que tenían que ingresar para desratizar o para cualquier maniobra, tenían que pedir autorización judicial. Bueno, así las cosas, se prendió fuego. Se prendió fuego, sí. Javier, ¿cómo estás? Mauro Federico te saluda. ¿Qué tal, Mauro? Es interesante esto que vos decís porque ayer teníamos la duda: ¿qué había en este lugar hoy? Y me contabas en estas horas que lo que había allí era material remanente que había quedado del anterior incendio, que estaba bajo custodia también, uno imagina que de la propia Iron Mountain, porque esta denuncia que nosotros mostrábamos, presentada por los abogados de la empresa, muestra claramente que algo raro estaba pasando con eso. Sin lugar a dudas, recordemos que cuando ellos se presentan a declarar, los mismos directivos dicen: "Nosotros representamos el 95% de las 500 fortunas más grandes del mundo, las 500 compañías más grandes del mundo son clientes nuestros y toda la documentación está allí." En aquel momento de 2014, bancos de primera línea que habían sido, en principio, investigados por la UIF, la WIF y la Procelac, tenían ahí maniobras, de alguna manera, según la acusación, de lavado de dinero y que, en remanente, lo que quedó, bueno, el día de ayer, y vamos a ver cuando termine, si queda algo de todo ese volumen de documentación que se extravió. Ayer, lo que me contó, también, creo que se llama Silvia, la viuda, ¿no? Silvia. Sí, Silvia Moreno. Silvia, exactamente. Nos contaba, además, de las amenazas constantes que recibieron y que, todavía, hoy siguen recibiendo. Sí, a lo largo de estos nueve años ha pasado de todo, desde echarnos como querellantes, y tuvimos que ir con un recurso ante el máximo tribunal penal de la nación, la Cámara de Casación, que nos devolvió el carácter de querellantes, hasta que, por ejemplo, cuando había alguna audiencia en donde, en aquel momento, no era vía suma, era de forma presencial, ¡oh, casualidad!, sistemáticamente todos los familiares que tenían que venir a las audiencias, que venían de provincia de Buenos Aires, eran parados en controles de tránsito seleccionados, en donde se les pedía la VTV, mata fuegos, y los demoraban. Bueno, una vez que esto ocurrió en forma sistemática y reiterada, decidieron pernoctar en la ciudad de Buenos Aires, pues son de provincia, para tener la audiencia al otro día y venir en transporte público o quedarse cercanos, porque era lógico que iban a fallar y que iban a tener controles. Desde eso, amenazas hasta los controles, ha pasado de todo. Ayer también, a nosotros nos llegó, todo lo que estábamos contando lo que estaba sucediendo, nos empezaron a mandar una denuncia previa que se hizo, hablando de que el lugar estaba vandalizado, que era peligroso, nadie le daba bola, o sea, también hubo avisos previos sobre lo que finalmente pasó ayer, que podía pasar y pasó. Sí, justamente, y lo que pasó también es que, la vez anterior, en el 2014, hubo algunos empleados del gobierno de la ciudad, que hoy están jubilados, que habían dicho esto de una zona liberada, nosotros veníamos diciendo que esto podría ocurrir, este lugar no se podría haber habilitado jamás porque, primero, es un distrito tecnológico, supuestamente, de acuerdo a las exenciones impositivas, y nada más lejos de guardar papel con lo que es la tecnología. Desde eso, hasta que fue habilitado en, como dice la fiscalía, un acuerdo express. Se cubrió porque para habilitar un kiosquito tarda mucho más de siete días, y este lugar se habría habilitado en siete días, y, claramente, no se podría haber habilitado jamás. Háblame del juicio, Javier, son 18 los imputados que van a estar sentados en el banquillo de los acusados, entre ellos, ¿quiénes?, explícame un poco. Tenemos, por un lado, los directivos de la empresa, básicamente, que la imputación es que habrían, digamos, presentado alguna documentación que sería apócrifa respecto de la protección térmica de las columnas. Recordemos que esto era una cáscara vacía con paredes de 45 centímetros y que, del lado de adentro, había un tinglado, cuyas columnas, según la normativa y las intimaciones del gobierno de la ciudad, tendrían que haber sido revestidas con una protección ignífuga. Bueno, la compañía dice y presenta que ya habían sido recubiertas, pero la verdad es que esto no fue así, producto del fuego, que derritió las columnas. Por el otro lado, tenemos la Agencia Gubernamental de Control, con varios imputados, que son aquellos que tenían que haber ido a controlar, que, por normativa, esto se llama criticidad, es un lugar crítico, razón por la cual, tanto papel requiere inspecciones. Bueno, no tuvo inspecciones desde el momento en que se habilitó, allá por el año 2006, hasta el 2014, fue una zona liberada. Y después tenemos gente de seguridad e higiene que había aprobado el plan de contingencia contra incendios, y hasta el vigilador que fue este que canceló nueve veces la alarma. Había incluso, me contabas, había materiales que son, de algún modo, promotores de fuego o, en todo caso, vehículos para propagar de manera más rápida el fuego adentro del propio depósito, ¿es así? Por supuesto, nosotros acá lo curioso es que no se prendió fuego un colegio, y son maestras las que pueden contar lo que pasó. Acá son los bomberos, que son los que más saben de fuego, y ellos me dicen que el fuego, generalmente, que tienen varios años en su espalda, se produce en forma radial y se propaga con no tanta velocidad, ni con tanta virulencia. Acá se encontraron dentro de las perillas del laboratorio que hicieron, material combusto de, cómo tenía la presencia de acelerantes, aceleradores que hicieron que, en poco tiempo, la cantidad de fuego, fíjense lo que está pasando hoy día, que es un déjà vu de 2014, todavía no pueden extinguir la llama. Entonces, imagínense lo que es esto. Javier, pues es que nos están mandando, yo agradezco mucho a la gente, nos están mandando mucho material, después te lo vamos a pasar a Javier, te lo vamos a pasar. A ser un guante, Mauro. Pasan fotos del lugar que se está incendiando ahora, está igual que antes, una caja arriba de la otra, sucio, no hay ninguna protección, nada, te lo vamos a mandar, Javier, para que lo tenga. Ya te lo están mandando, me acaba de llegar a mí, nos llega a nosotros, gente que no conocemos, anónimos, que están escuchando que estamos tratando el tema, nos mandan fotos, que creo que te pueden servir, videos. No, sin lugar a duda, yo les agradezco, pero ya nos dimos cuenta, se hizo una inspección ocular por el año 2016-2017, y a poco de caminar ese depósito, yo ya dije, señor Javier, vamos, no, ¿qué hacemos acá?, esto es claramente intencional, a poco que caminamos, nos damos cuenta, yo preguntaba: ¿y estos cables que salen acá de la pared? No, bueno, en realidad lo que sucede, trataban de darnos explicaciones, cuando, por ejemplo, decían: "No, bueno, nosotros, en realidad, tenemos un sistema, esta compañía norteamericana, entonces lo que, digamos, su caballito de batalla de defensa es que nosotros tenemos normas muy superiores a las de la Argentina y tenemos normas que son claramente superiores y son mucho más protectoras del fuego", claramente no lo son, porque en el mundo se ha prendido fuego con esta vez, creo que serían 8-9, dos veces en la Argentina y, claramente, es inexplicable, porque, por ejemplo, nos trataban de convencer de que la cisterna que tenían era para extinguir no solo ese depósito sino otros seis depósitos, a lo que yo le pregunté: "Perdón, ¿tenía agua?", "No, agua no había". Ah, ¿entonces de qué me sirve, vamos, no señor juez? Entonces ese era un poco lo que sucedía, eran todas explicaciones diciendo: "Bueno, tenemos este sistema tan sofisticado", bueno, bárbaro, pero ¿había agua?, no, agua no había, entonces por más sofisticado que sea el sistema, no funcionó. Javier, obviamente, vamos a seguir de cerca el tema, de verdad nos está llevando mucha info, videos, así que vamos a seguir hoy también a la tarde en la emisora tocando el tema, así que seguramente vamos a seguir hablando. Con todo gusto. Abrazo y gracias, el doctor Javier Moreno es abogado de las familias de la víctima de Iron Mountain. Nos está llevando, esto es que digo de real, es gente que me manda y que agradezco como nos pasó ayer.

**