Que tu próximo destino sea Termas de Río Hondo. Disfruta de paseos en familia, de aventuras con amigos, de relax y bienestar. Te esperamos en esta tierra de encuentros. Termas es vida. Gobierno de Santiago del Estero. Ayer por la tarde, el ministro de Salud de la provincia de Buenos Aires, **Nicolás Kreplak**, posteó en su cuenta de Twitter un hilo con información respecto del brote de bronquiolitis. Estamos en presencia de una cantidad de casos que se han adelantado en cuanto a su llegada a la Argentina. Habitualmente, suele ser esta la etapa del mes de mayo, y por supuesto, el mes de junio, cuando comienza y se acrecientan. Pero desde abril hemos estado teniendo casos de bronquiolitis, con lo cual estamos en presencia de una gran cantidad de casos y una preocupación sanitaria que, evidentemente, se traslada al universo de los principales pacientitos afectados, que son los niños. Por eso el ministro lo señaló y, entre otras cosas, manifestó su preocupación por la falta de pediatras que hay en nuestro país. Hay una carencia de pediatras que debe tener alguna explicación. Para hablar de los dos temas, convocamos a **Pablo Moreno**, que es el titular de la Sociedad Argentina de Pediatría. ¿Qué tal, Pablo, cómo va? Bien, vamos por partes, diría don Jacques. Vamos primero al tema de la bronquiolitis, que evidentemente, como plantea el ministro Kreplak, seguramente algo de esto debe haber respecto del adelantamiento en la llegada de la ola de casos. ¿Es así? Es así, para aclararlo. Los pediatras siempre tenemos un trabajo estacional. La bronquiolitis siempre nos provoca un aumento del trabajo y los casos son, sobre todo en el invierno; esto tiene que ver con el comportamiento principal, el causal, que es el virus respiratorio. Este año, lo que se observó fue que el pico de la bronquiolitis, que habitualmente es a finales de junio, en lo que nosotros, los médicos, denominamos la semana epidemiológica 24, empezó antes. Estamos ahora, digamos, en esta que es como la semana 20, mostrando un aumento inusual de los casos para esta época del año. ¿Por qué pasa esto? No está claro. Es probable que en los últimos dos o tres años, al casi no haber circulación de estos virus (recordemos que la pandemia por COVID cambió toda la circulación viral y no hubo circulación de estos virus, más que COVID, en ese momento), haya provocado algún tipo de cambio en esto y este es el primer año en el que estamos viendo, digamos, nuevamente la reaparición de los virus respiratorios como era habitual en el invierno. ¿Qué va a pasar a futuro? Si va a haber un aumento y vamos a superar, digamos, la medida en este roce que tradicionalmente veíamos en pediatría, lo vamos a estar sabiendo cuando estemos llegando a julio, ¿no? Pero lo que estamos viendo es que sí hay un aumento sostenido de casos. Claro. Para que quede más claro para los que nos están escuchando, ¿qué es la bronquiolitis específicamente y cómo se contrae? La bronquiolitis es una infección respiratoria aguda baja, que afecta sobre todo a los lactantes, los menores de seis meses. Es provocada por un virus; la mayoría, por virus respiratorios. El principal agente se llama virus sincitial respiratorio y es un virus que a usted o a mí nos provocaría un resfrío común. Nada más. Pero a un menor de seis meses, o menor de un mes, provoca enfermedades respiratorias que pueden necesitar internación, que pueden necesitar terapia intensiva y que pueden ser mortales. Claro. ¿Cuánto es el índice de mortalidad en los niños? No, es pequeño. O sea, en general, en los casos más grandes... A ver, la mayoría de las bronquiolitis no necesitan tratamientos invasivos, ¿sí? Sobre todo en los más grandes. Hay un grupo que sí necesita internación y oxígeno, digamos, por cánula nasal, y hay un grupo más pequeño, en general son los niños más chiquitos, digamos, los que están con alguna enfermedad de base o los que tienen alguna enfermedad preexistente, y ese grupo necesita terapia intensiva. Pero lo que sí provoca es, digamos, un aumento en la demanda de consultas, digamos, porque el virus circula. Circula y muchos niños lo contraen de sus hermanos. Vienen, digamos, los contagios vienen de la escuela y como a los más grandes casi no les da síntomas, les da síntomas leves, entonces el virus circula con facilidad porque hace frío y los ambientes están cerrados. Voy al otro punto que te... ¿Ah, querés preguntarle algo sobre este tema? Sí, ¿qué tal, doctor? ¿Cómo le va? **Patricia Pérez** la saluda. ¿Qué tal, Patricia? Buen día. Bien, buen día. Primero, ¿cuáles son las alarmas que tenemos que tener en cuenta para los niños, y a partir de ellas sospechar que puede ser bronquiolitis? Y por otra parte, si el niño se puede contagiar dos veces en un corto lapso. Sí, sí. Los síntomas de alarma, o lo que... digamos, los más comunes son la presencia de dificultad respiratoria. Y usted, ¿cómo lo puede ver? Como agitación, como niños que respiran más rápido que lo habitual, como el hundimiento que se provoca entre las costillas, en el espacio que hay entre las costillas, que es por el uso de los músculos que habitualmente no usamos para respirar. Puede haber tos, puede haber, digamos, piel con coloración azulada, no necesariamente. En los niños más chiquititos, los que se alimentan al pecho, puede haber como una dificultad para alimentarse, que no quieren comer. Nosotros siempre decimos que en los niños menores de seis meses, cuando una mamá, un papá, una familia, nota algo distinto en la conducta habitual de ese niño, es mejor consultar que no. ¿Sí? Claro. Y uno se puede... Primero, el virus sincitial respiratorio causa más del 90% de las causas, pero hay otros virus respiratorios también que circulan en menor medida. Entonces, usted puede tener infecciones solamente del virus sincitial respiratorio, primero tener ese, después otros virus, inclusive puede haber coinfecciones virales, en donde tiene dos o tres virus en simultáneo. ¿Sí? Esto depende de dónde, cómo y dónde se produzca el ciclo de contagio, que la mayoría de veces no lo sabemos. Claro. Pero es mucho más claro cuando tienen hermanos más grandes en edad escolar o en el jardín, ¿no? Y son niños que nacieron en verano y que los contagian en otoño-invierno muy chiquitos, con los hermanos escolarizados. Bueno, ahora, para todos los casos, lo que hace falta es el trabajo de los pediatras, que seguramente para estas épocas, como bien lo señaló usted, tienen estacionalmente mayor actividad. Ahora, en el diagnóstico que hace ayer el ministro Kreplak, hace referencia a la carencia de pediatras. Primero, preguntarle, ¿es así? ¿Tenemos menos pediatras en la Argentina de los que deberíamos tener? Y, en todo caso, la pregunta consecuente es ¿por qué? Primero, es así y nosotros hemos manifestado ya varias veces en los últimos dos años, y alertado sobre esta situación. No solo que tenemos menos pediatras, sino que vamos a tener menos pediatras a futuro. Y nosotros esto lo hemos expuesto ante distintos niveles y por eso, en realidad, estamos en el trayecto de que a ustedes les guste que la comunidad también se entere. Porque, además, sabemos que en cinco o diez años este problema va a ser aún mucho peor y esto va a ocasionar un serio problema en la salud pública del país. ¿Y a qué se debe, Pablo? Primero, los médicos más jóvenes deciden o eligen no hacer pediatría. Cuando uno analiza los concursos para ingresar a las residencias médicas, los cargos vacantes de pediatría del año pasado han pasado un 30% de los cargos que quedaron sin ocupar. Y esta es una tendencia que se viene manifestando cada vez más en los últimos años. ¿Por qué? Porque el escenario para el ejercicio profesional en la pediatría es muy complicado. ¿Habla de económico, de qué tipo de características? Hay una mezcla. Esto tiene que ver, es una situación multifactorial. Obviamente, lo económico incluye. Porque todos sabemos que los sueldos de los pediatras son bajos, son muy bajos. ¿Pero por qué distinguís ahí? Te pregunto. ¿Un pediatra cobra menos que un clínico o que un nefrólogo? ¿Un nefrólogo? No sé, te estoy preguntando aleatoriamente cualquier otra especialidad. A ver, las especialidades... esta situación nuestra es compartida también con las otras especialidades técnicas, con clínicas médicas. No así con las especialidades que tienen prácticas. Un cirujano aprende y cobra por su cirugía. Yo no lo voy a llevar a un caso puntual. Un médico pediatra, hoy en la provincia de Buenos Aires, en la provincia, con un cargo de 36 horas semanales, las cuales hacen 24 horas de guardia seguida y 12 horas de planta, cobra entre 280 y 290 mil pesos. Sí, está claro que si uno lo mira en términos de lo que representa profesionalmente su formación, el esfuerzo, y por supuesto la tarea que desempeña y la necesidad que hay, es una cifra exigua, claramente. Formar un pediatra implica de 6 a 8 años de Facultad de Medicina y 4 años de residencia de la especialidad. O sea, es un profesional que se ha formado de 10 a 12 años. Y que, además, tiene la enorme responsabilidad, el enorme peso de un niño con todo su potencial hacia adelante. Y eso es lo que hace que su trabajo sea... Yo soy pediatra y amo mi trabajo, me encanta mi trabajo, pero no me gusta la situación en la que estamos. En este contexto, se percibe un aumento de la demanda. Pero ahí no tiene que intervenir... Te lo pregunto también pensando en función del diseño de una política de salud pública, ¿no tiene que intervenir el Estado alentando de alguna forma? Bueno, creo que en la provincia de Buenos Aires ha habido algunos programas, y por eso Kreplak, de algún modo, lo planteaba esto como una problemática. ¿Tiene que haber un aliento del Estado? Nosotros creemos que sí, que tiene que haber una política reguladora del Estado, pero también tiene que haber un trabajo coordinado. Por supuesto, también a nivel privado. O sea, tiene que haber... me parece que nosotros lo pusimos en el CES comunicado. Acá tiene que trabajar el Estado, los empleadores, también los seguros sociales que pagan, las universidades. Y, entre todos, pensar cuál es la alternativa pública. Uno tiene que diagramar un proceso y un programa pensado a largo plazo. Lo que queremos y lo que nos preocupa es decir, este problema va a ser mucho más grave en cinco años. Tratemos de evitar la inundación, no nos agarre cuando estemos con el agua al cuello. Clarísimo, Pablo. Por eso me parece que la nota tenía esta doble intencionalidad, la de plantear por un lado el tema de salud pública que conlleva la aparición de un brote adelantado de bronquiolitis y, por el otro, esta expresión que también la manifestó Kreplak de la carencia de pediatras y de cómo ir trabajando en la planificación para evitar que en el futuro todavía se agrave aún más. Pablo, muchas gracias. Un gusto. Gracias a ustedes. Abrazo enorme. Pablo Moreno, titular de la Sociedad Argentina de Pediatría, las 10:46. Marolio es una de las marcas más elegidas por los argentinos porque le da sabor a tu vida.

**