El gobernador Raúl Jalil de Catamarca, en diálogo con Radio Díaz:

Buenos días, Jorge. Buenos días a toda la audiencia y al equipo de trabajo. Gracias por atendernos.  Entiendo que tiene una agenda apretada, pero quería aprovechar un momento para hablar con usted.  Vi un tuit sobre el tema minero y me pareció relacionado con lo que la RETA comentó esta mañana,  afirmando que Jujuy es el modelo a seguir. ¿Cómo interpreta esa declaración?

Primero, hemos estado trabajando seriamente con los gobernadores Morales (Jujuy) y Sáenz (Salta) en la Mesa del Litio.  Hemos presentado al Congreso de la Nación las políticas consensuadas sobre medio ambiente, impuestos e industrialización del litio.  Hemos avanzado en conversaciones con YPF e ITECH, y estamos elaborando proyectos ejecutivos.  Como las regalías mineras y los recursos naturales pertenecen a cada provincia, existen diferentes esquemas.  San Juan, Santa Cruz y Catamarca tienen esquemas de fideicomisos, mientras que otras provincias, como Salta, tienen otros modelos con diferentes porcentajes de propiedad.

Trabajamos en equipo.  Sin embargo, creo que hay información errónea circulando. Catamarca es la provincia que más empleo privado ha generado en los últimos 30 meses, gracias al turismo, al programa PreViaje y a la minería, que opera a un 90% de su capacidad.  También contribuyen la obra pública (nacional, provincial y municipal) y la construcción de viviendas.  Tenemos un plan de inversión de 10.000 millones de pesos en la zona de influencia minera, e invitamos a la oposición a participar en el fideicomiso, aunque hay diferentes opiniones al respecto en la Legislatura Provincial.  Creo que se ha subestimado el efecto multiplicador de la minería.  Leí una nota de Pablo [Falta apellido] en un diario nacional que menciona el impacto positivo del gasoducto, el petróleo y el litio en Jujuy y Salta, mejorando la situación de divisas de Argentina.  Si bien la sequía es un problema, las inversiones siguen llegando.  Próximamente anunciaré una inversión importante con capitales argentinos, coreanos, japoneses, chinos e ICF.  En mi opinión, se ha difundido información incorrecta.

**Respecto a las regalías:**  Se habla mucho de la necesidad de equilibrar las ganancias de los inversores con los ingresos del Estado.  La matriz impositiva argentina difiere de la chilena.  Chile, siendo un país unitario, centraliza la recaudación.  Argentina, siendo federal, tiene distintos esquemas provinciales.  Mientras que en Chile el impuesto a las ganancias es del 20%, en Argentina es del 35%.  Nosotros tenemos un 3,5% del precio mayor de exportación (diferente al esquema de Jujuy).  A esto se suman los derechos de exportación.  Aumentar los impuestos podría alejar a los inversores.  Nosotros, en Catamarca, promovemos las inversiones y la industrialización.  Recientemente visité Japón, China, Corea y Londres para promover inversiones.  También es importante destacar las ganancias del turismo, como se mencionó ayer.  Respecto al subsidio de Aerolíneas Argentinas, se busca enfocarlo en zonas sin otras opciones de transporte aéreo.  Existen rentas económicas y sociales, como explicaron ayer Cristina Fernández de Kirchner, el Presidente y Sergio Massa.  El Estado debe intervenir donde la rentabilidad privada no es suficiente.  Catamarca, después de Santiago del Estero, es la provincia con mayor porcentaje de propietarios, cerca del 80%, gracias a las políticas implementadas.  No estamos en una disputa política, sino trabajando seriamente en la Mesa del Litio con Morales, Sáenz, Massa, Fernando Ávila (Secretaria de Minería de la Nación y catamarqueña), [Falta apellido] (salteño).  Nuestro espacio político tiene una visión federal, reflejada en nuestro gabinete.


**Sobre la industrialización del litio:** La situación es compleja.  He visitado fábricas en Japón, China y Corea, donde se trabaja en la economía circular y el reciclaje de baterías.  Europa también lo hace.  Se necesita una reingeniería, capacitando a los mecánicos en electricidad, ya que los vehículos eléctricos requieren menos autopartes.  Se necesitan créditos para la adquisición de vehículos y un plan a 30 años, que estamos elaborando en la Mesa del Litio con Morales, Sáenz, la Nación e IPEC (Roberto Salvarez, presidente de IPEC, estará en Catamarca el lunes o martes).  IPEC está instalando un prototipo de fábrica de litio en La Plata y en Santiago del Estero.  Queremos priorizar la industrialización en las provincias productoras de litio.  La meta es la reingeniería del sector, y estamos trabajando en ello.

Gracias por el tiempo. Los invito a la Fiesta del Poncho, con más del 90% de ocupación hotelera.  Trabajamos con Gerardo Zamora, Coqui Capitanich y otros, independientemente del partido político, en políticas comunes para el Norte Grande.  Que tengan una buena semana y buenas vacaciones.


**