La Unión Obrera Metalúrgica (UOM) de Villa Constitución acaba de anunciar un paro por tiempo indeterminado a partir del 11 de abril.  Pablo González Piparra, secretario general de la UOM, expresa la profunda preocupación de los trabajadores metalúrgicos por esta situación.

**Andrés:** Buenos días, Pablo. ¿Cómo va todo?

**Pablo:** Buenos días, Andrés.  Estamos muy preocupados, al igual que ustedes. Andrés ha hecho un buen resumen introductorio.

**Andrés:** ¿Pueden brindar más detalles sobre lo que les plantearon?

**Pablo:** El resumen de Andrés fue excelente.  Hemos estado en comunicación con él y con ustedes. La situación es crítica. Nos enfrentamos a un conflicto que buscamos visibilizar. El principal accionista del sector del acero en Argentina es Pablo Roca.  El mercado del acero está dominado por China, pero Roca tiene una importante participación en el mercado latinoamericano y cierta presencia en Europa.  Su objetivo parece ser quedarse con la cuota de mercado que corresponde a Singar o ArcelorMittal, particularmente en los sectores de la construcción, el agro y la industria del hierro.

En negociaciones salariales anteriores (rama 21), hemos tenido conflictos prolongados con una pequeña planta de Roca, Tenaris en Villa Constitución, que fabrica caños de gas y caños estructurales.  Si bien su participación en el mercado no es enorme, este conflicto nos ha afectado significativamente.  La presencia de Singar en nuestra seccional y su capacidad productiva nos ha permitido contrarrestar, en cierta medida, el poder de negociación de Roca en las paritarias.  En gobiernos más afines a los trabajadores, hemos logrado mejores acuerdos, lo que parece molestar a Roca.  Actualmente, observamos un vaciamiento de la producción pública en favor de Singar, junto con la amenaza de importar acero, lo que podría generar una crisis en nuestro sector.

Es como una situación de "todo o nada". Si no paramos por nuestros salarios, se nos acusará de irresponsabilidad.  Hemos negociado durante todo diciembre, enero, febrero y casi todo marzo, pero muchos trabajadores aún cobran salarios de noviembre.  Se niegan a pagar el aumento salarial que corresponde, basado en el salario mínimo vital y móvil (SMVM), que ya no refleja la inflación real (el INDEC no la mide correctamente).  Si no paramos para defender nuestros salarios, seguiremos perdiendo poder adquisitivo.  Pero si paramos, existe la amenaza de cierre de la planta, debido a la caída abrupta de la producción y a la posibilidad de que Roca importe acero desde Brasil o incluso de China para castigarnos.

**Andrés:** Pablo, has mencionado amenazas de cierre. ¿Son amenazas concretas de la empresa o rumores? ¿De dónde provienen?  Recibí un mensaje de un empresario del sector PYME, que me hablaba de rumores sobre un posible cierre de la planta en Argentina.

**Pablo:** Los rumores existen. En reuniones privadas con el directorio, la empresa deja entrever su posición. Nuestro deber, como representantes gremiales, es defender a los trabajadores y sus salarios. Desde el inicio de las negociaciones, si no hay acuerdo, la empresa nos amenaza con complicar la situación de la planta, alegando baja producción y la necesidad de ganar cuota de mercado regional (Cymdart exporta a Bolivia, Paraguay, Chile y Uruguay).  Estos mercados podrían ser atendidos desde Brasil. Es una situación de presión extrema.

**Andrés:** ¿Les dijeron explícitamente que existe la posibilidad de cierre?

**Pablo:** Sí. Nos dicen que sin reducción de personal y ajustes salariales, es probable el cierre.  Esto implica no solo retiros voluntarios, sino también involuntarios.  Ya se está reduciendo gradualmente la plantilla, con ofertas de retiro a jubilados, contratados y personal eventual. Ahora, se está empezando a afectar al personal fijo, tanto propio como de contratistas.


**Andrés:** ¿Y qué dice el Gobierno Nacional?

**Pablo:**  La Secretaría de Trabajo no nos ha ayudado.  No nos han otorgado la conciliación obligatoria. Nuestra situación empeora cada mes.  La planta debe arrancar el 8 de abril, pero la producción es inestable, y no hay previsión a 5 o 6 meses.  Los empresarios argumentan que si se interrumpe el "Just in Time", perderán el mercado.  Todo esto nos lleva a la misma conclusión: o aceptamos seguir cobrando salarios de noviembre, o enfrentamos el paro.  Ayer, la Comisión Directiva y la Comisión Interna decidieron por la segunda opción.  Desde Radio 10 y S5N seguiremos informando sobre esta situación, que es un ejemplo de lo que sucede en muchos sectores, tanto públicos como privados.


**Andrés:**  Esta situación es crítica para Villa Constitución.  Necesitamos resolver este conflicto, pero no lo haremos solos.  Incluso si la empresa cede y negocia el aumento salarial, esto solo resuelve un escollo.  En la próxima paritaria (24-25), posiblemente nos pidan bajas salariales y de personal.  Este gobierno no apoya a la industria nacional; la está destruyendo.  Sin aranceles al acero importado, las empresas nacionales desaparecerán.


**Andrés:**  Pablo, un abrazo enorme. Gracias por tu tiempo.


**