Bueno, si sos hincha de Boca Juniors, quédate, porque vas a escuchar a tu presidente, Jorge Amor Ameal. Hace mucho tiempo que no habla y tiene muchas ganas de responder preguntas sobre el mundo Boca. Así que… ¡es una gran oportunidad!  Del otro lado de la línea está Jorge Amor Ameal, presidente de Boca Juniors. Jorge, soy Jorge Rial, de Radio 10, buenas tardes.

Buenas tardes, Jorge. Un gusto.

Vacunate.

Sí, sí, me tengo que ir a vacunar.

Sí, tenés que dejarte de joder y vacunarte.  Sí, viste, uno se cree un pendejo y ya no está… encima ahora nos ponen los partidos tan tarde, a las 9 de la noche, tomo frío… ¡una cosa de locos!

Bueno, primero, gracias por la nota.

No hay que hablar demasiado, Jorge, ¿no?

No, no soy de hablar mucho. Nos interesa más la acción, el trabajo, todo lo que está realizando Boca Juniors. Me ha ido muy bien. Bueno, Boca es Boca, Boca es noticia, la gente quiere saber qué pasa. Y bueno, me llamó Lucas y le dije que no había ningún problema en hablar con ustedes.

Y lo que se pregunta todo el mundo ahora: ¿cómo está el clima en Boca? Porque hasta hace una semana parecía explosivo, que se iba Battaglia, que era todo un caos. ¿Parece más tranquilo ahora?

Estamos muy bien. Anteriormente también estábamos bien. Lo que pasa es que hay que hablar de Boca. Unos hablan bien, otros mal, y a partir de eso se crea un montón de rumores que no son buenos. Pero bueno, es Boca, y tenemos que estar acostumbrados a esto.

Pero incluso en medio de la crisis, ¿estaban seguros del apoyo a Battaglia? Porque afuera se hacía un gran debate, sobre todo después del último partido. ¿Ustedes le transmitían tranquilidad a Battaglia? ¿Había diálogo con Battaglia?

Sobra diálogo en Boca. El diálogo es permanente. Pero bueno, ante una ola de rumores, a veces es imposible pararla.

¿Cómo se paran? Con resultados. Los resultados llegaron, se logró tranquilidad. Pero él siempre estuvo muy tranquilo. Yo voy al vestuario permanentemente, hablo con ellos. Está todo muy bien, el consejo está trabajando, Román también trabaja. Todo el mundo trabaja para que las cosas salgan bien. Nadie pretende que las cosas salgan mal.

Hablando de Román, ¿le facilita las cosas que Román esté en la comisión de fútbol? ¿Se lleva toda la atención? ¿Le facilita las cosas a usted, Jorge?

Sí, sí, sí, tuteame.

Te tuteo, Jorge. Ahí está. Sí, muchísimo. Román vive, sueña, transpira fútbol. Todo el día está metido en el predio. Estamos logrando resultados importantes también en el predio. A ver, todos los clubes deberían tener una persona con el cariño y el amor que tiene Román por nuestro club.  Replicarlo, no se van a arrepentir.

Jorge, soy Simbolani, ¿qué tal? Un abrazo grande.

¿Cómo andás? ¿Todo bien?

Bien. Yo voy a arrancar, Jorge, con una livianita.

Vale, sí.

¿Es verdad que estás peleado con Román, que no se hablan?

No, es un cuento. No, para nada. Siempre van a buscar algo, algo que pueda pasar. Nada, nada. Yo tengo una excelente relación con él. Absolutamente nada.

Jorge, ¿no te gustaría tener un poco más de protagonismo? Porque cuando se habla de Boca, casi todo está centrado en la figura de Román. ¿Te molesta? ¿Te sentís cómodo con tu actual posición?

Me siento muy cómodo. Ellos trabajan en el fútbol, y Boca es fútbol, no es otra cosa. Y nosotros trabajamos en toda la parte administrativa, deportiva, el estadio… tantas cosas para hacer y que hacemos permanentemente. Yo estoy seis o siete horas por día en el club. Así que… Y cuando dicen que el que maneja el club es Riquelme, y que nada se hace sin que Riquelme opine… bueno, el cortocircuito con Mario Pergolini, algunos dicen que fue producto de una mala relación con Román. Cuando escuchas eso, ¿no te planteas si el presidente soy yo, o tienes libertad para avanzar en ciertas áreas?

No, la realidad es que todo lo que se hace en Boca yo lo sé, previamente. Yo sé todo, y obviamente, estoy de acuerdo. Cuando estoy de acuerdo, lo digo. Pero nosotros mantenemos una excelente relación, tenemos el club muy bien, y bueno, Boca es fútbol; ustedes ya no me llaman por si el deporte amateur perdió ayer en básquet, no, me llaman por fútbol.

¿Y qué te reclaman la gente, Jorge? ¿Qué te dicen? ¿Te reclaman cosas a Román?

No, para nada. A ver, porque tampoco lo permitiría, pero explicaría cuál es la realidad. Este tema de amor y odio es el fútbol, no hay otra cosa. En algún momento criticaron a nuestro técnico, y en el último partido que jugamos de local, la gente se fue de la cancha enojada. Y esto, ¿cómo es? Los mismos que los criticaron son los mismos que los aplaudieron. Es así. Si no entendemos el fútbol como tal, es muy difícil. Hay muchos programas de radio y televisión que hablan permanentemente de fútbol. ¿Y de quién van a hablar? ¿Del más grande? ¿No van a hablar de Boca?

Pero también, Jorge, pasaron cosas.

Claro. Pasaron cosas, y en cuanto a resultados, no ganar cinco partidos en La Bombonera, empatar es casi perder. El técnico estuvo al filo de la cornisa, la clasificación pendía de un hilo. Un momento en que si no se juntaban todos, el barco se hundía.

Sacarlo de la cornisa. Dejarlo que camine por lugares normales. Nada, es un clima. Se crea un clima, alguien dispara algo y ahí sigue, sigue, sigue, no para. Esto es así, históricamente. Agravado con la cantidad de programas que hay, tanto de radio, televisión y gráfica. Entonces, todo el día, ¿de qué van a hablar? Si la gente consume Boca.

Pero, Jorge, ¿te viene de afuera eso? ¿O la política se está metiendo en Boca otra vez? ¿El fantasma de Angelici, de Carlos Tevez, de Macri?

Los fantasmas están siempre. Ah, están. Esos fantasmas que vemos fuera, están. Pero nosotros… a ver, vamos a ser claritos. Nosotros tenemos un camino. Ganamos las elecciones desde el llano. Hoy estamos trabajando. Hablamos con nuestros socios permanentemente. La gente está muy conforme. Pero, obviamente, la oposición va a trabajar, va a decir y va a hacer. Tienen sus amigos, sus amigos replican cosas. Pero, bueno, nosotros tenemos que seguir adelante. Estamos muy contentos, conformes. Estamos clasificados para la fase de grupos de la Copa Libertadores. Y en lo otro falta, pero bueno, tenemos una confianza enorme de que las cosas se den.

¿Hoy Battaglia sigue a prueba?

No. El otro día habló muy bien Jorge Bermúdez y aclaró un montón de temas. Acá la duda la tienen los periodistas.

Dejame redondear la idea. Si vos terminás un partido y le ponés el micrófono a la gente que sale, te va a decir que se vayan todos. ¿Tenés razón? A partir de ahí se sube la nota, se multiplican las acciones. Pero es así. Eso hay que tomarlo. Hay que decir, bueno, los hinchas somos todos. Y realmente cuando tenemos un mal resultado, no nos gusta y nos vamos calientes. Pero si vos le pones el micrófono, es lo que van a decir.

Está bien, está bien. Pero, qué sé yo, el otro día Carlos Tevez dijo que en Boca es un quilombo todos los días.

No, corre por cuenta de Carlos Tevez. Bueno, hay más. Es un problema de él. No lo sé. Es un jugador ordenado, serio.

Cuando escuchaste a Carlos Tevez, ¿lo escuchás como un jugador de Boca o como un posible rival en las elecciones?

No, no pienso en rivales. En la elección, si nos ponemos a mirar la elección, ahí nos podemos equivocar. Nosotros tenemos que trabajar en la gestión. Gestionar, gestionar, gestionar.  Tener un club cada vez más grande, que sigamos creciendo. Eso debe ser esto. Y cuando lleguen los últimos tiempos de la elección, seis meses antes, seguramente vamos a hablar de política, como hablamos antes, como hablamos todos los días. Todo el mundo en Argentina habla de fútbol y de política. De eso no hay duda.

¿Cómo quedó la relación con Pergolini y Jorge?

Yo traté de convencerlo. Estuve charlando con él más de 45 minutos. Cuando vi que no podía hacer nada, él decidió renunciar. A partir de ahí yo no hablé más. Pero, a ver, yo lo conozco bien a Mario. Mario es Mario. ¿Me explico?

Sí, claro.

Pero bueno, ya está. ¿Me molesta cuando critica, cuando tira esas cositas en las redes?

Jode un poquito. Jode. No te voy a decir una cosa por otra. Jode. Pero bueno, se diluye también. A ver, la historia del fútbol, en general, es que la pelotita tiene que entrar. Si la pelotita entra, es todo… En algún momento alguien dijo "estoy en Aruba", y es verdad.

Ahora, Jorge, por el caso de Mario y te lo traslado a Tinelli, para ser dirigente hay que ser del riñón del fútbol. No es para cualquiera, no es fácil.

No es fácil. A ver, primero tenés que haber tenido una trayectoria dentro de la institución y conocer todo lo que es la institución en sí. Y a partir de ahí tenés que tener un proyecto, un plan. Si no tenés proyecto, no tenés plan, las cosas se deterioran.

¿Dónde está la gran inversión? En el fútbol amateur. Ahí. Es decir, vos no podés estar comprando todos los días 11 jugadores. Se van formando jugadores, los van mechando con los más grandes, y llega un momento en que vas a tener un plantel competitivo y ningún tipo de problema. Y tener la economía saneada. Porque si vos… si yo en cambio… estaré hablando ahora con vos… eso es el problema.

Jorge, bueno, falta todavía un año, un año y pico más o menos. ¿Te ves intentando la reelección? ¿O ves a Román ocupando la presidencia de Boca? ¿Lo tenés pensado o es demasiado prematuro?

Te cuento, muy prematuro. Pero no vería mal que Román sea candidato a presidente. No, mira, yo quiero mucho a Boca. Y lo que le haga bien a Boca, seguramente me hace bien a mí. Ahora hay que trabajar, hay que mirar. Si nosotros nos detenemos en el tema electoral, cometeríamos el peor de los errores. No estaríamos trabajando en lo que tenemos que trabajar, que es la gestión.

Claro. Y, escucha, y me dicen del fantasma, digo, ¿que vuelva Macri, que le haga la política a Boca, le va a hacer bien o mal?

No, le hizo mal al país y le haría mal a Boca. O sea, ya está. A ver, algunos dirían, che, quién justo, si yo trabajé con Macri, yo trabajé con él. Él, en el tiempo que estuvo en Boca, lo de Boca era un conjunto de hombres que trabajaban en función de la institución. Y se dieron los resultados. Ya está. Hay que acordarse de los buenos momentos y pensar hacia adelante. Del país, como soy ciudadano, yo soy ciudadano y voto, yo creo que hizo todo mal. Estamos pagando las consecuencias.

Bien. Lo último para la ficha: Boca, ¿les quedó chica La Bombonera? ¿Están pensando en mudarla, o agrandarla, como algunos dicen? Sé que hay algunos problemas ahí para comprar unos terrenos en Casa Amarilla, ¿no?

Estamos trabajando fuertemente. Desde el primer día que llegamos, dijimos Bombonera 360 y tenemos que trabajar en la ampliación de La Bombonera. No paramos un solo día, estamos armando una ingeniería económica. Cuando la tengamos, la vamos a presentar. Queremos que la reforma sea de todos, no de nuestra gestión, sino de todos. Que va a ser una reforma que va a llevar tiempo. Y de todo el mundo Boca, la familia Boca, que se acerque a trabajar en ese proyecto. Nosotros estamos buscando los medios económicos, estamos muy cerca, no estamos lejos, porque realmente hay que comprarles a los vecinos y después la obra tiene autogestión. La obra no es el problema. Pero sería La Bombonera, no un traslado.

¿No hay un plan B, por ejemplo, si no se puede ampliar?

No, por lo menos en mi gestión yo no lo voy a hacer. Nosotros dijimos que de La Bombonera no nos vamos. Si fuiste el último tiempo, te das cuenta cómo la cuidamos, cómo la queremos, cómo la pintamos, cómo la mejoramos. Estamos mejorando todos los sectores del club. Mejoramos, no para tirar abajo ni para que sea una cancha de tenis. La gente para ver tenis tiene que ir a un club de tenis.

Mucha arena por ahí tiene la cancha, Jorge.

Un poquito de arena tiene la cancha, pero bueno… no, pero eso ya pasó. Es temporada de verano. Ahora estamos en otoño y está bárbaro.

Nos vemos en la final en el Kempes, en Córdoba, Jorge.

No hay problema, yo tengo muy buena relación con la gente de RedBert. Pero bueno, yo creo que es el momento de que se nos deje trabajar en la cancha. Pero bueno, gracias por poder contar conmigo. A tus órdenes. Un abrazo grande, Tano, también.

Un abrazo, Jorge. Gracias por todo. Hasta luego.

Jorge Amor Ameal, presidente de Boca Juniors, pasó por acá y dejó otro título.


**