Una de las tardes, y ya están acá los chicos de La Konga. Aplausos para ellos, gracias por venir. Pablo, que no nos vemos desde que eran "hermanos". Eran "hermanos", 2008, 2007. ¿En qué "hermanos" fuiste? "Hermanos" Famosos. El famoso, tenés razón. ¿Vos venías a Operación Triunfo? Yo estaba en Operación Triunfo, había estado bailando por un sueño y ahí me mandaron a ver a "Hermanos" Famosos. ¿La pasaste bien o no? La pasaste para el "olvido". O sea, que tengo algunos recuerdos de que era una "pasada" bien. No, no, la pasaba mal. Creo que me equivoqué en ese sentido, de estar en un reality que no tenía nada que ver con lo que yo hacía. Claro. Así que bueno, fue una experiencia más para el artista. Todo sirve. Todo suma. Todo sirve. Hoy estamos hablando de eso, exactamente. Pero hoy tenemos que estar hablando de La Konga. Es un fenómeno de verdad, chicos. Está, obviamente, Pablo que te lo presenté. Están Nelson y Diego. Gracias a los tres por venir. Agotaron todos los Gran Rex. Todos, no dejaron nada. Se viene el Arena, ¿no? Esto para fin de año. 9 de diciembre. Mi hija, Morena, es muy fanática. Me contaba desde los inicios. Pero en un momento, de verdad, se pararon para ver quién llevaba más gente. ¿Algo así? Fue cuando arrancó. El comienzo, el comienzo. Antes de los 19 años que ya llevamos juntos. Pero sí, nada. Hoy estamos pasando un momento muy lindo, Jorge. La verdad, es que estamos disfrutando. Somos un grupo muy unido. Somos una gran familia. Creo que eso se nota arriba del escenario, disfrutando de los Gran Rex y, bueno, disfrutando de que la gente cante nuestra canción. Que es lo más bonito. Que, además, te ha extendido todo, porque lo cantan absolutamente todos. O sea, rompieron todos, digamos, todos los límites. Y ahora estamos haciendo cantar cuarteto a otros artistas. A eso voy. Que no es género de cuarteto. Así como esa es la idea, estamos llevando nuestra música lo más alto posible, que sea conocida, porque no en todo el mundo. Así vamos por ese camino. Estamos contentos y disfrutando el momento. Creo que se usó lo que se llama el "crossover". Artistas distintos, incluso de generaciones distintas. Esa es la idea, compartir nuestra música. Nuestra cruzada es llevar nuestra música lo más lejos posible, como bandera. Entonces, hemos podido trascender a Uruguay y cantando nuestro tema en Angola. Hay un "pavón" de... Angola, Angola. Angola, contame esta historia. ¿Cómo aparece en Angola? Un argentino que llevó nuestra música y eso, bailaron unos nenitos. Ahí estaban en una cosecha y hay un montón de chicos de Angola con nuestro ritmo, bailando nuestra música. Para nosotros, eso es lo mágico. De poder llevar nuestra música lo más lejos posible. Es nuestro objetivo. Podemos, ahora, hablar de que vamos a ir dentro de poco a algunos países. A Uruguay, vamos a estar por Bolivia. Así que estamos muy felices de poder hacer esto con nuestra música, de que otra gente, otros países y otras culturas puedan escuchar nuestro género. ¿Cómo es que se escuchaban los temas? Se olvidaban un poco, no sé si por las redes o por la repercusión, y decían: "hay que ir por ahí". ¿Tienen esa mirada ustedes también? Nosotros, bueno, siempre tratamos de hacer, en realidad, lo que... Lo que pesa en el corazón, lo que más nos gusta. Pero bueno, es un gran trabajo. Lo que más nos gusta. Pero bueno, la gente siempre te va guiando, la gente va guiando. Más que nada, ahora, con las redes sociales, con las redes de producción. Uno, más o menos, va chequeando cómo va funcionando todo, pero siempre tratamos de disfrutarlo. Por ejemplo, el tema "Universo Paralelo", que me tocó con Nahuel. Me "agachó" en la pandemia. En Ojote y en Cuero. Nahuel Pennisi estamos hablando. Sí, Nahuel Pennisi, pensando qué iba a hacer. Y bueno, ahí se me cruzó este "Universo Paralelo", y bueno, la verdad, rompiendo un récord y disfrutándolo por todo lado. Pero bueno, siempre las canciones hacen de acá, de que entren bien, y ahí vemos qué pasa. Definitivamente, el cuarteto dejó de ser "corduroy", siendo toda la esencia, la reina. Pero ya se extendió. No era como hace 30 años, que era La Mona solamente. Y se apareció La Mona, y después, Rodríguez. Está, está, se expandió. Sí, se expandió. Así que bueno, nosotros estamos viajando un montón por eso, por eso que decís vos. Ahora terminamos acá en Montserrat, nos vamos al sur, a Gualeguaychú. A la noche más larga del mundo. Después, bueno, como decía Pablo, tenemos pensado salir a otros países. Bueno, hace poco estuve grabando un video con nuestros amigos, los chicos de Márama. Así que está sonando nuestra música mucho allá y, bueno, son artistas que van a estar invitados. En todos los Rex hemos llevado artistas invitados. Bueno, falta Márama, falta Nahuel, falta Lucas Sugo. Bueno, hay un par de sorpresas. Estuvo... Estuvo mi hija. Estuvo la hija de Pablo. ¿Ayer cuántos años cumplió? 19. 19, ¿verdad? ¿Cuántos años tenés? Estás viejo como un "boda". 38, tengo una hija de 19 y un varoncito, el último tiene 8 meses. ¿Es la primera que se sube al escenario como otro? Es la primera que se sube al escenario tan emblemático como el de los Rex. Así que, anoche, estaba muy feliz. Le pasó... te mando un beso que está escuchando la radio. ¿Canta? Canta hace poquito. Empezó su nuevo disco, su primer disco. Está empezando con todas las armas. Vamos a tratar de ayudarla un poco, pero sos joven, vas a terminar con tu nieto. Es la idea, ¿no? O sea, no le van a dejar nada a nadie, va todo para los cinco, los nietos. ¡Qué mafia, mamadera! ¡Qué mafia hermosa! Pero está muy bien. ¿Tiene talento? Tiene su propio canal de YouTube también. ¿Cómo se llama? ¿Qué se la buscan? Marat Magnini. En YouTube la buscan y la pueden "marar". Ahora, Pablo, en su momento, cuando vos te presentaste al casting de Operación Triunfo, contaste tu vida, digamos, eras albañil y cómo cambió de un segundo para otro. ¿Cómo controlás ahora eso de no obtener un día libre siquiera? Porque estás viviendo de lo que realmente te gusta. Y bueno, justamente ese chico de 19 años tenía esta ilusión de estar viviendo estos momentos con la banda. El momento que llega la banda hoy es por un montón de trabajo desde hace 19 años que están girando los chicos. Yo, hace 10 que estoy con ellos, y venimos ahí de remo, con remo, con remo, con remo, hasta que, en un momento, encontramos la forma de poder llegar a la gente y hoy estamos viviendo un hermoso momento de poder, como decíamos al principio, de compartir esto con el Rex, con la gente, cantando los temas a fondo y bailando nuestra música. Es hermoso. Así que fue un cambio en su principio, pero hoy ya tengo casi 25 años de carrera y estamos trabajando para seguir creciendo. ¿Les queda ganar Rex todavía, no? Nos queda un Rex. ¿Hoy? Los días que gané Rex fueron todos uno a tres de otro. Ah, metieron todo ahí en el hilo. Ahora sería nuestra séptima noche. Claro. ¡Uuuh! Séptima noche. Van como ASIC, van como un vocero ASIC. ¿Cuánto metió ASIC? ¿10 días? No, es Coldplay. ¿Qué es el pedo de un ASIC? Yo soy fanático de ASIC, no de Coldplay. No me gusta Coldplay. Pero Coldplay metió 10. Impresionante. Vamos a hacer 10, le vamos a hacer la vez. La competencia. ¿Qué es el "crossover", por ejemplo, con los chicos de Tiago PZK? Que se usa mucho ahora también. Hemos tenido la suerte de hacer con Luck Ra. En 70 días fue reversionado. Es un remix con Roger Cárdenas. Así que estamos mezclando los géneros y ahora venimos tocando el tiempo. De hecho, tiene un trap por ahí grabado. Un tiempo atrás. Sí, vamos, me entendés, le vamos. Porque, al hacer otra música, también aprendemos cosas para sumarle a nuestra música. Entonces, vamos funcionando. Está muy bien. Bueno, todavía quedan Rex. Y, el 9 de diciembre, estar en el Movistar Arena, ahí van a estar. Queda mucho de acá a diciembre. Si pasa algo en el medio, pues ahí pueden volver a hacer algo. Acá tienen todo, ya completo. Ahí, de ahí. La gente se va a ir a Buenos Aires. Claro, se quedó mucha gente afuera de los Gran Rex. Mucha gente pedía más Gran Rex. No pudimos porque había fechas vendidas después del 16. Era del 7 al 16. Se vendieron todas. Está todo agotado. Así que pedimos mil disculpas a la gente que no pudo ver el show, pero vamos a tratar de venir antes del Arena para poder cumplir con esa gente. Claro, porque digo: "che, de acá al 9 de diciembre, la gente de Buenos Aires se va a quedar con ganas". Olfateo que algo en el medio debe haber. Que se quede con las ganas la gente. Que vaya el 9. Está bien. La arena es grande. Está muy bueno. Esta es la calle de Tres de Febrero, ¿no? La calle Humboldt, al lado de la cancha de Atlanta. Perfecto. Está buenísimo. Chicos, no los quiero "joder" más con esto. Yo sé que lo que más "jode" son las notas. Lo más lindo es cantar, es tocar la música. Afuera está todo armado. Ya vino la gente para verlo. Yo les quiero agradecer mucho que han venido. Un gusto tenerlos. Un gusto. Muchas gracias por el éxito. Muchas gracias. Así que, nada, bueno, Pablo, me encanta volver a verte. A ustedes, de conocerlos hoy. Así que, se van a la puerta, a la "puta" calle, se van a cantar. Así que, están con nosotros y van a dar un pequeñísimo recital aquí. La Konga, en vivo, ya arranca hoy. Gracias, chicos. Gracias.

**