No, pero bueno, lo que te digo es… ahora la escudería de "Argenzuela", me encanta; me llena de orgullo. A todos los chicos, ¡vamos! Es espectacular. Copamos la radio, ¡es todo tu culpa, Rial! Muy bien, muy bien. Bueno, Zoki, el domingo a las dos de la tarde ya se ha arrancado. Hola, estamos muy contentos. Felicitaciones, Andrés Lerner. Gracias, Rikki. También, vamos a estar cruzando… estamos muy contentos; la verdad es que es una apuesta de la radio a su gente, un reconocimiento para nosotros. Está buenísimo. Y es un sueño cumplido, en lo personal. Y "Esquina de Radio" porque, bueno, viste que nuestra radio está en una esquina… Sí, sí. O sea, una esquina tradicional de la ciudad de Buenos Aires, del barrio de Palermo. Y en el edificio… así que surgió la idea de recuperar un poco la casa; salimos a festejar en el Mundial y nos encontramos en las esquinas, en las calles. La idea es asomarnos un poco, asomarnos a la esquina de todos los que escuchan; esa esquina que seguramente recordás de tu infancia, de tu historia, de tu barrio, de tu lugar. Ese punto de encuentro. La idea es ser un punto de encuentro con lo que ya todos conocen: política, información judicial… Vamos a hablar mucho de derechos de la infancia, de niñas y adolescentes; vamos a darle un lugar muy importante, como a todo lo demás y a lo que siempre hablamos en la radio. Hablaremos de política, de temas judiciales, de economía. Así que estamos muy entusiasmados, muy contentos, con nervios por el debut, pero con una alegría inmensa por cumplir un sueño. Además, es tu vuelta después de la batalla. Vas a venir… y digo, acompañada a la radio. Mira, se suma a Radio 10, que es mía y viene acompañada… ¿deces con Bebito o no? Con las dos. Bebito y compañeros en la mesa. Sí, en la mesa sí; Bebito no, porque después me voy al canal y son muchas horas, así que me iré acompañada con el sacaleches. Claro. A ver si puedo sacar leche en el medio entre un trabajo y el otro, y Bebito se queda con el papá y su hermano mayor. En la mesa, re lindo, porque pude sumar a Guadalupe Cuevas, una amiga con quien compartí aire en otros proyectos; es actriz, locutora, hace humor en radio desde hace muchos años y la rompe, es súper divertida; le va a dar una impronta muy particular a "Esquina de Radio". Y Ramiro Davies en deportes, y Belén Acosta, que viene de FM,  va a empezar a tener experiencia en Radio 10; en la locución, María Luján Bravo.  Así que bueno, ese es el equipo y estamos muy contentos. Bien, bien, bien. Y ya está al 100%, la máquina al 100% para arrancar… digo, casi al 100%… y después vuelvo a Argenzuela; lo lamento, ustedes se les acabó la primavera. No, si nosotros estamos esperando acá, te fuiste hace dos años… no sé cuánto hace que te fuiste. Estaba más que en el gobierno, me parece, cuando te fuiste. Estaba más que en la boda, pero bueno… Sí, sí, sí, te digo. No, no, por favor. Volvés rápido porque acá hay gente que te va a sacar del piso, eh. Lo quiero decir. Si no pasó todavía, chicos, vuelvo el 27. Bien, perfecto. Acá vamos a estar. El 27, esperemos. El 27… ah, nos vamos a estar viendo. Ese lunes, no el otro. Dice el 29 de febrero, dijo Guada. Dice que el 27 avise a Sante para no escondernos al pedo. Digo, ¿viste que nos avise para no hacernos esperar al pedo? Bueno, bueno, son finales… Bueno, es una factura, algo rico. Sí, sí, sí, al menos que te traigas una santa. ¡Qué factura! 32 choripanes hay que traer. Bueno, no te voy a decir bienvenida porque ya sos parte de la radio, pero nos alegra a todos que tengas tu propio programa. Así que los domingos a las dos de la tarde, pueden escuchar a Sofía Caramé. Y además, ¿el libro cómo viene? Ya, mira, estoy terminando el último capítulo. Es un momento… ¡a mi agosto! … culminante. Y después correcciones, y ahí tú, Nicole Mann, arreglándome las burradas que seguramente me mandé. Ah, bien. Pero eso es todo. Ya está. El 1 de mayo está en la calle, te va a llamar “condenada”… Bien, bien… …el juicio criminal. Bien, “condenada”, y por ahí en octubre ponen el candidato. ¿Qué sucede? Estaba justo escribiendo eso. ¿Qué escribo? ¿Qué pongo? ¿Vas a ser candidata o no? Ni. So. No te juegas. Espera. Y no. Al cierre de la edición de este libro, Cristina mantenía su decisión de no ser candidata. Sí, sí. Y dejá una página en blanco para que la llenen los lectores. Me parece que hay que esperar. No todo lo que parece… ¡Sofía, besote grande! Gracias. Se ha dado un beso gigante. Nos reencontramos en "Esquina de Radio" este domingo a las dos de la tarde, y en "Argenzuela" a partir del próximo lunes 27. Perfecto. Ahí está. Sofía Caramé, vuelve a la radio. A las dos de la tarde… Sí, no. ¿Quieren que vaya a sentarme acá?


**