Eduardo Valdés, diputado nacional por Unión por la Patria, conversó sobre varios temas.  Comenzó por la represión a los jubilados, ocurrida el día en que Argentina conmemora los derechos de la ancianidad (28 de agosto), fecha establecida en 1948 con el decreto de Eva Perón. Valdés explicó que, mientras se desarrollaba una reunión de la comisión de Peticiones, Poderes y Reglamentos donde Taty Almeida y Adolfo Pérez Esquivel disertaron sobre la visita de diputados nacionales a represores en Ezeiza, algunos diputados bajaron para no interrumpir la sesión.  Valdés criticó la insensibilidad del gobierno hacia los jubilados, recordando la violencia policial durante las movilizaciones de la época de Norma Plá.  Mencionó la liberación por parte de la jueza Servini de Cubría de una de las dos detenidas de la última movilización, donde se las acusó de terrorismo y golpismo.  Valdés cuestionó la instrumentalización de la violencia y la deshumanización en redes sociales, citando el caso del exdiputado Topo Rodríguez y la supuesta participación de Santiago Caputo en campañas de desprestigio.  

Valdés también comentó sobre la posibilidad de un juicio político a la vicepresidenta y la estrategia de algunos dirigentes por acercarse a la diputada Victoria Villarruel.  Criticó el discurso negacionista de Villarruel,  destacando la prohibición constitucional de la violencia en Argentina y recordando que la reforma constitucional de 1994, bajo la presidencia de Carlos Menem, incorporó los tratados internacionales de derechos humanos. Valdés mencionó la expresión "muerte argentina" usada internacionalmente para referirse a las desapariciones forzadas, y el informe desclasificado de 1979 por el Consejo Nacional de Seguridad de Estados Unidos, que mencionaba 22.000 desaparecidos en Argentina.  El diputado enfatizó que la cifra de 30.000 desaparecidos es un número simbólico que probablemente sea inferior a la realidad.  Valdés negó su interés en aliarse con Villarruel, reafirmando sus principios políticos. Finalmente, el texto original concluía con una pregunta que no tenía relación con el tema central de la entrevista; esta ha sido eliminada en esta corrección.


**