La fila de nuestros nietos. Qué lindo. Qué difícil era hablar de Cristina, cuando no era Presidenta. Claro, porque esto es un baluarte. Es todo. Ha sido Presidenta y es Vicepresidenta. El tema es la confusión, pero no importa. Los que entienden, se dan cuenta. Igual, cantaste "¡Cristina Presidenta!" ayer en la tribuna. Bueno, pero es que me encanta. Siempre digo, cuando me preguntan qué pienso de ambos, el Presidente y la Vicepresidenta, que la tengo al lado y veo la fuerza de esa mujer, el gobierno que ha hecho, su calidad, no solo humana, sino también política. Como soy mujer, la abrazo y la aliento. Ojalá se presente. ¿Quién no la quiere? Incluso Alberto. ¿Alberto? ¿Crees que Alberto la quiere? No son coincidentes, pero están juntos. Sea uno u otro, siempre es la parte que uno quiere. El pueblo quiere un país digno, sin pobreza. Y además, yo estaba en un ambiente donde, por mi cariño hacia ella —la conozco desde que era diputada y venía a ver a las abuelas—, hemos estado juntas con muchos personajes. No la conozco de ahora. Cuando nació nuestro nieto —ella lo dijo—, lo primero que hizo fue querer verlo, así que se lo llevamos a Olivos. Es una mujer fuerte y aguerrida, pero muy tierna. Si quiere ser presidenta, se presentará. Pero si hay que alentarla, hay que alentarla. Te iba a pedir algo difícil: despojarte del cariño que sientes por ella, pero hagamos un ejercicio pequeño. Como abuela, ¿qué le dirías si ella te pregunta, siendo que es consejera, a pesar de todo lo que la golpearon, con la proscripción, la posibilidad de ir a prisión...?  No, la acompaño en lo que hace. No soy quien para aconsejarla. Si me pide consejo, se lo daré.  Sería un atrevimiento, porque es una mujer muy experta y clara en su vida y en la política. Creo que se está defendiendo de esa gente maligna que quiere destruirla, por su poder político y su gran personalidad. Ahora bien, tengo entendido que no está proscripta y puede presentarse. Sí, pero legalmente, aunque no está proscripta, hay una especie de proscripción porque la tienen acorralada. Eso de acorralarla, maltratarla y acosarla, esa maldad, es lo que nosotros, los argentinos de bien, debemos defender: la democracia. Esa gente es mala, destructiva; muchos deberían estar en la cárcel.  ¿Por qué, además de soportar cruzarnos con semejante gente, todavía quieren destruirla a ella, que fue correcta y honesta, que tiene su dinero porque lo ganó antes de tener el tamaño político que tuvo (hablo también de Néstor Kirchner)? ¿Quién engaña al pueblo para seguir robando? Es otra cosa. Está claro que el préstamo del Fondo Monetario Internacional se perdió. ¿Dónde está? Hay que preguntar a quienes quieren volver a la presidencia. Pero bueno, sin malestar, porque todos vivimos aquí, en un país rico, con gente buena. Esa gente que dice "este país de mierda"... ¿Qué se creen? ¿Por qué no se van a las Islas Malvinas? Como un país... Yo, por mi edad, sé lo que es este país, porque viví en el campo y en pueblos pequeños. Mi papá era jefe de correos. La gente era buena y honesta. Lo que nos querían hacer por ser de Buenos Aires... Como si fuera un mundo distinto, y lo es. En el resto del país, nadie toca una bicicleta en la calle.  Estela de Carlotto, hoy hubo un hecho puntual: se iba a presentar un libro en la Biblioteca del Congreso que se negaba a la dictadura y a los desaparecidos. Amoro intervino para que no se presentara, lo cual personalmente creo que está perfecto. ¿Sientes que hay una avanzada de derecha que ignora los derechos humanos, empezando por cuestionar los 30.000 desaparecidos?  Nos llaman "viejas locas", entre otros apodos. Incluso pusieron una bolsa negra con mi nombre en la reja de Casa de Gobierno. ¿Qué debería hacer contra esa gente? ¿Quién les permite eso? Esto es grave. Hay que destapar a esta gente, como hacen ustedes en la prensa. Tenemos poca prensa libre, por la Ley de Medios, que debería regular cuántos medios puede tener cada persona. Si no, siempre tendremos medios masivos de comunicación que no quieren a este gobierno ni a nadie, solo a ellos mismos. Hablando de eso, Estela, los dos enemigos de Cristina y su gobierno fueron el Grupo Clarín y el campo. Recuerda lo que le costó la Resolución 125 y la lucha que enfrentaron al gobierno desde las entidades agropecuarias. Esta semana, hubo un hecho que generó ruido: la presencia de Wado de Pedro en Expo Agro, abrazándose con directivos de Grupo Clarín. ¿Qué te pareció? ¿Un gesto institucional necesario o evitable? ¿Estuvo con Aranda y con Randazzo? De Pedro es un político y funcionario. Un funcionario no debe expulsar a nadie del país, porque es funcionario de todos. No sé por qué fue, habría que preguntarle si fue algo personal o político.  Como ministro, está bien que vaya a Expo Agro. Él representa al gobierno donde va. ¿Les preguntaron ustedes? No tuvimos la oportunidad. Pregunten a él. Mauro preguntaba si fue un hecho simbólico, porque la contradicción la están marcando internamente en La Cámpora. Son estrategias de La Cámpora, que trabaja con Cristina y con el gobierno de Néstor Kirchner. Son jóvenes bien formados. No creo que hagan lo mismo. Es nuestro nieto. Tuvimos una reunión interesante con él y con quien está a cargo de la Secretaría de Derechos Humanos. Nosotros no somos parte del gobierno, ni abuelas para... Nuestros nietos son libres. Claro, por eso nos encontramos. Para decirles que son libres; si vienen, bien; si no, tampoco pasa nada. Son ciudadanos argentinos. De Pedro estuvo en primera fila y tiene pertenencia familiar. Estuvo en la casa de mi abuela, donde hablamos de muchos temas. Se acercaba la marcha del 24 de marzo. Estamos viendo el documento. Hay discusiones internas en los organismos de derechos humanos. Cada uno tiene su idea, y a veces la aceptamos, a veces no. Estamos trabajando para el 24 de marzo. Si alguien hace algo llamativo, hay que hablar con esa persona. El resto somos... De palo. Vos pediste que La Cámpora participara de la marcha del 24, y les dijiste que no. Querían mezclar, y no. Hay muchas marchas ese día, con horarios previstos. Cada uno tendrá su tiempo. La Cámpora tendrá el suyo, porque habrá muchos movimientos en la plaza ese día.  Un pueblo debe ser unido. La Cámpora es un grupo de jóvenes, ahora adultos. Si se equivocan, ya no es una pavada. Hay que marcarles. Ayer, el hijo de Cristina nos saludó. Después del acto, vino encantador, ofreciéndose. Le dije que los necesitamos. Son estrategias políticas que siempre pasan.  A mí me molesta, porque Cristina y Alberto son personas queridas, porque lo han demostrado. Alberto fue funcionario de Néstor Kirchner, siempre nos atendió. Ser presidente en pandemia, en Latinoamérica, no es fácil.  A veces me cuesta ser la presidenta de Abuelas de Plaza de Mayo. Los chicos ya son grandes, me quieren, pero también piensan y razonan, y a veces les doy la razón. Hay que mirar los tiempos. Por ahora, el presidente es Alberto Fernández, y Cristina es la vicepresidenta. A Cristina hay que quererla, ayudarla y alentarla, porque tiene mucho para dar. Hablamos con Daniel Scioli, precandidato, y dijo: "Estoy a la derecha de la derecha". ¿Qué te pasa cuando un dirigente del campo popular dice eso?  Hablando de narcos, hay que combatirlos con todo. No entiendo eso.  ¿Los están corriendo por la derecha?  Son frases simbólicas. La derecha existe en todos los países. Acá existe la barbarie, con quienes se dicen de derecha, los que van contra todos los derechos.  Hablamos de la Corte Suprema, una vergüenza. Me presentaron a Horacio Rosatti como una buena persona, y le creí, pero ahora... Ojalá se hagan las cosas con la ley en la mano.  En Rosario, el tema de los narcos es terrible. El ejército se está movilizando para tareas de logística e ingeniería. Pero, ¿qué pasa cuando vemos...?  Yo te digo que me equivoqué tremendamente al aceptar que esté el ejército. Las fuerzas armadas deben estar en otro lado, en los cuarteles. La defensa la debe hacer otra fuerza de seguridad. Me equivoqué en una entrevista con Horacio Verbitsky. Ojalá me escuche.  Me encuentran hoy descansando en mi casa. Mil novecientos noventa y dos años, chicos. Si me equivoco, disculpen. Esto es atroz. Fuerzas armadas en su lugar.  Ayudar a Rosario, donde la situación es bravísima.  Te vamos a dejar descansar. Te queremos mucho. Gracias a todos. Especialmente a uno que está ahí. Amado, ¿verdad? No me retes. Te quiero. Gracias.


**