Buenos días, Aníbal Fernández.  Buenos días, Jorge Rial. ¿Cómo estamos? Se está especulando mucho, buscando interpretar el anuncio del Presidente. ¿Vos sabías de esta decisión, Jorge? ¿Te la habían anticipado? ¿O te enteraste como el resto?  No, te cuento que el Presidente llamó a Ivo muy temprano, antes de las 8 de la mañana cuando hablamos del tema.  Valoro muchas cosas en esta decisión. Cuando alguien llega a la presidencia de la Nación, como Juan Domingo Perón, debe hacerse cargo del peso de la patria, del movimiento y de su gente.  En este caso, el Presidente debe asumir las responsabilidades inherentes a su cargo.  Su gestión se ha visto afectada por factores como los cuatro años de una matriz económica compleja, el alto nivel de endeudamiento, las dificultades con los bancos, las deudas con el FMI, situaciones inexplicables, deudas impagables, y la imposibilidad de razonar ante situaciones como el default en pesos, la pandemia, la guerra y la consiguiente inflación, que impacta en las reservas y en la moneda.  Debe hacerse cargo. El mensaje del Presidente es claro: su tiempo en la presidencia ha sido este. Se considera un presidente en un tiempo de conflicto, y entiende que no puede compatibilizar la gestión hasta el 10 de diciembre con la campaña electoral. Por eso ha decidido no competir en las elecciones, una opción que la Constitución le ofrece a cualquier presidente.

Aníbal, hay una frase clave donde habla de la “lapicera”.  La lapicera para los militantes. Esto, como ya hablamos con Mauro, indica que el Presidente, aunque no se presente, seguirá influyendo en las internas del partido, impulsando la democratización del peronismo.  Las primarias abiertas, simultáneas y obligatorias se cumplirán. El Presidente habla de democratizar el partido; esto significa que quien quiera competir deberá inscribirse y participar en las elecciones internas.  El ganador representará al partido, y el Presidente será claro en su apoyo a un candidato en particular. La “lapicera” representa la decisión de los militantes en un partido democratizado, no la voluntad de un caudillo o de quienes buscan sacar ventaja.  Se trata de garantizar que todos los competidores tengan las mismas posibilidades.

¿Favorece esto a algún candidato en particular, Aníbal?  Creo que el Presidente tiene una visión de Argentina y de la realidad actual.  Su mensaje es: "No me quejo".  Asume las responsabilidades de su tiempo en la presidencia.  Se sentó con los tenedores de bonos, resolvió el default en pesos, trabajó en el campo de la política internacional, buscó vacunas en todo el mundo durante la pandemia.  Se enfrentó a una situación económica compleja, con dificultades internas y externas, agravadas por la guerra en Ucrania y una sequía inédita que causó pérdidas de más de 30 mil millones de dólares en cosechas. Todo esto implica un enorme esfuerzo y desgaste. No hay forma de sacar ventaja en esta situación; la responsabilidad recae en el Presidente, y por eso no busca la reelección.  Esto es lo que se percibe a primera vista. ¿Es responsable de todo? No, claro. No es responsable del endeudamiento macrista, ni de la pandemia ni de la sequía.  Pero sí de otras decisiones.  Uno puede o bien lamentar estas dificultades o asumirlas y prepararse para hacer lo que corresponde. Nadie lo obligó a buscar la presidencia. Él la buscó, y una vez elegido asumió la responsabilidad de enfrentarse a todos los conflictos.  En algún momento, asumió la conducción del país en un tiempo de conflictos, y ahora prefiere entregar la banda presidencial a un compañero del mismo espacio político para que continúe la tarea de recomponer la economía.

En el caso de Alberto Fernández, no le "fueron a tocar la puerta" para que sea presidente. Es una historia mucho más compleja. La discusión es extensa, y nadie regala una posición de este tipo. El Presidente no tenía desventajas iniciales, pero sí enormes desafíos.  Ha cumplido ampliamente en este tiempo.  Lo que se discute ahora es la democratización. Es correcto, pero hace cuatro años la situación era diferente. ¿Qué cambió? Pasó lo que tenía que pasar. Quizás cuatro años atrás no era el momento oportuno. En la historia argentina hubo situaciones mucho peores, pero no se manejaron con la transparencia actual.  Alberto Fernández asumió la presidencia en una elección turbulenta, y fue el primero en cambiar las reglas del juego para no estar en desventaja.  Pero tuvo que enfrentar las consecuencias. Esto no tiene relación con la situación actual. Era necesario encontrar un buen candidato.  En palabras de Juan Perón, había que "ver el virus por el hormiguero", como China hizo con el virus.  Y enfrentarlo hormiga por hormiga.  Eso es lo que le tocó a Alberto Fernández, con el 40% de los votos.

Para resumir, Aníbal, hablé con gente cercana al Presidente, y el mensaje es claro: renuncia a su candidatura, pero no abandona la participación política.  Delega en la militancia la decisión, pero seguirá influyendo.  Esto podría significar que el Presidente incidirá en la elección del candidato en las primarias. ¿Qué opinas? Por supuesto que sí.  No es inactivo; trabajará para lograr la mejor opción.  Propondrá la democratización del partido para que todos puedan participar. De nuestro sector, seguramente habrá candidatos en la provincia y a nivel nacional.  Quien gane, ganará; quien pierda, seguirá trabajando para las próximas elecciones.  Aníbal Fernández, buenos días.

Andrés Lerner, hasta hace unos días apoyabas la candidatura del Presidente. Decías que era tu candidato.  Ahora que se ha retirado, ¿quién crees que podría ser el candidato de ese espacio? Sergio Massa ya dijo que le gustaría competir.  Daniel Scioli también ha manifestado su interés.  Pero es prematuro hablar de esto. Los compañeros que se sientan capacitados deberán trabajar para ello, y veremos quién se impone.  En la provincia de Buenos Aires, por ejemplo, Victoria Tolosa Paz está convocando a un plenario de militancia en Ensenada.  Esto demuestra que Alberto Fernández sigue trabajando en los distritos importantes, apoyando a candidatos que considera adecuados. ¿Cómo ves esta estrategia? Si el Presidente habla de democratizar el partido, lo hará. Garantizará la participación de todos. Pero esto no significa que no apoyará a hombres y mujeres de su grupo político.  Aníbal, una última pregunta: ¿crees que hay alguien dentro de la interna que esté festejando la decisión de Alberto Fernández?  No lo sé. Los candidatos que veo me parecen adecuados. Hablo de la interna del peronismo.  Habrá algunos que se sientan decepcionados, pero otros tienen un buen nivel y merecen respeto.  La Cámpara no debería ver esto como un triunfo personal. El triunfo personal es ganar la presidencia. El Presidente seguirá trabajando a tiempo completo, acompañando al peronismo y evitando favoritismos para garantizar que todos compitan en igualdad de condiciones. Aníbal, gracias por la nota.  Aníbal Fernández,  estamos todavía procesando la información; es una situación muy reciente y compleja.


**