Un gusto, ¿cómo va? Bien, bien, pero un poco movido. ¿Viste? Cuando el gato dice algo, uno lo escucha, porque el gato tiene sus fuentes y evidentemente hay algún ruido, porque el río está sonando. ¿Qué sabes de la posibilidad de que Cristina Fernández de Kirchner pueda decidir encabezar una lista? ¡Viva el ruido! ¿Qué quieres que te diga? ¡Viva el ruido! Ese ruido que empieza a sonar silvestre… a mí, particularmente, me generó una gran alegría esa versión. Milito las 24 horas para luchar contra la proscripción a Cristina Fernández de Kirchner, así que para mí es una alegría, pero no tengo la información para decirte fehacientemente si es así. Pero, como dice Benedetti: “Cuando suena el río, suena el río”. Por eso decía: si vos sos un poeta, de esos de los que hablábamos con [Nombre del poeta, si se conoce, sino eliminar],  que también nos recitó una poesía… vos venís también con la poesía, pero honestamente, más allá de la emoción que puedas tener… a ver, a la dama solo la podemos recibir con poesía. Sí, lo que pasa es que hay un montón de… la vida, la diablástica, ponela… eso es la beta dama, la chicarra de María Elena Walsh. Está bien, está bien, pero antes de que nos den por hecho borrachos, que estamos a las 6 de la mañana en un boliche… No, no, no, no, es por [Nombre, si se conoce, sino eliminar], no es por [Nombre, si se conoce, sino eliminar], es por [Nombre, si se conoce, sino eliminar]. La militancia está, me parece, reclamando definiciones, porque ve que del otro lado ya están todos en la grilla de largada, ya se están peinando para la foto, ya creen que ganaron y casi te piden que asumas, y te van pidiendo los números a ver qué les vas a dejar. Y por este lado, ustedes están todavía como en una actitud que pareciera, al menos desde afuera, confusa. Che, ¿qué están haciendo? Eso es lo que, yo digo, parece que la militancia transmite. Más de mayo… un 25 de mayo asumió Néstor Kirchner su presidencia, un 27 de abril ganó la elección; entonces, en esa fecha es donde nosotros estamos decidiendo. Faltan unos días para el 25 de mayo, [Nombre, si se conoce, sino eliminar]. ¿Sabés algo, maestrita? ¿Sabés? Claro, me estás jugando, la carta me está mostrando la pinta. Después de que termine de hablar contigo, los bifes que me voy a comer por estar hablando contigo… vos no te hagas problemas, yo me los banco; son mis sueños y el dueño, como dice, como nos enseñó Antonio Gramsci, el que sueña solo, solo sueña; el que sueña con otros, quizás hace la historia, así que vamos, sigamos soñando. El famoso sueño colectivo… bueno, pero me gusta, me gusta. Por lo pronto, ya me pusiste un término, me dijiste: “Atento el 25 de mayo”, que había aparecido como una fecha en la que podía pasar algo, luego medio se disipó, le habían pinchado un poco ese globo… no se había pinchado el globo, digamos, periodísticamente al menos, pero vos lo estás dando ahí como revitalizado. Fechas emblemáticas de nuestra liturgia y que pueden suceder cosas. No es que tengo la certeza, pero presumo, presumo, presumo y ambiciono, y ambiciono. Sí, sí, sí, no está mal, no está mal. Acá [Nombre, si se conoce, sino eliminar] te quiere preguntar algo. Eduardo, ¿cómo va? O sea, ¿vos te imaginás a Cristina en un 25 de mayo, con toda la liturgia, ella hablando frente al pueblo diciendo: “Soy candidata”? Yo me la imagino en cualquier día y a cualquier hora en esa situación. Ahora, ojalá que suceda. Yo me la imagino… no puedo preguntarme si yo me la imagino, yo me la imagino, y antes también, pero bueno, estoy dando un periodo de tiempo. Está bien. En el medio no estaría bueno que dejaran de dispararse en el pie. Digo, estamos viendo… cruzan operaciones de un lado y del otro, se fustigan, aparecen cosas en lo diario que, evidentemente, en algunas notas, salen desde adentro, porque nadie puede establecer o escribir cosas que se escribieran sobre movimientos de uno u otro funcionario o candidato. Sería bueno… ¿vos hablás con la gente que está cerca de Cristina, incluso con Cristina? No comparto esa forma de hacerlo, sinceramente. Nosotros estamos… vos me das para hablar ahora de esto… yo salgo y salgo con alegría y te digo que juego. Ojalá que se concrete lo del gato silvestre, pero no lo otro. ¿Creés que están planteando otras cosas? ¿Están mirando otro país? ¿Qué quieres que te diga? Yo tengo un compromiso que es no permitir que los derechos que se han conquistado sean cercenados, y la única forma que tenemos es que el Frente de Todos tenga aptitud electoral y gane las elecciones, porque somos los únicos que garantizamos, primero, la paz social en la Argentina. Eso está comprobado, aún en los momentos más duros, más difíciles; la paz social con el peronismo gobernando está garantizada. Yo no quiero creer que este país pueda ser conectado… que a mí me avisoran de recortar los derechos jubilatorios… miremos el mundo, miremos Francia, miremos lo que está pasando… recortar los derechos laborales… a mí no me gusta el país que se viene con todas esas amenazas. El país es para los 45 millones de argentinos, no para el 40%; y eso es lo que uno tiene que tener en la mira y tiene que hacer redoblar los esfuerzos para que eso no suceda. Y nosotros, hoy creo yo sinceramente, que la persona que puede impedir eso se llama Cristina Fernández de Kirchner. Estaba tan contento cuando vi lo del gato que cuando vos me diste tu propuesta, yo dije: “Sí, yo salgo, total”. En la emoción. Eduardo, en el viaje a Brasil salió una foto —la publicó el mismo presidente— en donde está él con futuros candidatos: Sergio Massa, Daniel Scioli, incluso Agustín Rossi. ¿Te parece que estas tres figuras aceptarían declinar su candidatura en caso de que Cristina decidiera ser la candidata? Yo creo que sí, yo creo que sí, sí, sí, yo creo que sí. El liderazgo… hay un liderazgo de Cristina en el espacio común, que aparte yo creo que ellos, conociéndolos, que son personas de bien, se pondrían tan contentos como estoy yo. No es que me los imagino ofendidos… no, para los liderazgos… mire, yo estoy convencido de que los liderazgos no se transmiten, los liderazgos son, existen. Cuántas… yo que peiné algunos años, que milité los 18 años de la proscripción de Perón… cuántas veces se intentó sustituir el liderazgo de Perón en esos 18 años… no pudieron nunca sustituirlo, porque no se transmiten los liderazgos, es así. Los liderazgos son, y esto pasa con Cristina Fernández de Kirchner. Y me parece… a ver, me voy a contar una cosa que me pasó la semana pasada: al día siguiente de que había hablado Cristina, yo había llevado mi auto a un taller mecánico y me cambiaron la radio, y me pusieron una radio que tenía periodistas que hablaban muy mal de ella y decían que no la querían. Y estaban furiosos porque el rating de sus propios canales y de sus propias radios… todos tuvieron que tomar el mensaje de Cristina Kirchner porque decían que entre C5N y la televisión pública habían quintuplicado el rating nada más que poniendo el discurso de Cristina. Y estos estaban enojados, pero pasaron a ver quién perfora con los medios de comunicación de todos ellos y aún de los nuestros cuando hablan, y eso lo hice, entonces se genera una voz de esperanza; esto es lo que yo creo, y nosotros necesitamos tener esperanza para construir un resultado electoral. ¿Vos creés que sos de los que creen que Cristina es la mejor candidata que podría tener el Frente de Todos? Por lo menos, pero por supuesto, de eso no tengo dudas, y sé que es un sacrificio a su vez de ella, sé que es un sacrificio, pero bueno, todo lo que le hemos cuidado hasta ahora, y que ha sido en algunos casos insuficiente, pero la cuidaremos el doble. ¿Y te parece que haber subido a Javier Milei al ring en el último discurso estuvo bien estratégicamente? ¿Vos creés que yo le voy a discutir a Cristina? Es complicado… que te pidas que te responda. Yo pregunto, no sé. Y así le dices: “La verdad que no, que se mandó una cagada”. ¿Se va a complicar raro como periodista? Yo creo que fue inteligente, sí, yo creo que fue inteligente. Eduardo, querido, te agradezco mucho este contacto y la sinceridad de siempre. Y me… sí. Y me…  me inspiraste un cable ahí. Vas a venir de columnista. Te hacemos la obra de columnista que hay en el programa de Jorge. Abrazo enorme.


**