El presidente de Independiente, Néstor Grindetti, tomó una licencia de un mes en su cargo de intendente de Lanús.

**Néstor Grindetti:** Buenos días, Jorge Rial. ¿Cómo está?

**Jorge Rial:**  Bien, bien. Un gusto hablar con usted.  Me presentaron como presidente de Independiente por 30 días. Un periodista deportivo me miró con escepticismo y me preguntó si solo serían 30 días.

**Néstor Grindetti:**  Técnicamente, hay hasta 90 días para la asamblea, que deberá elegir al presidente que completará el mandato entre los cinco dirigentes: los dos vicepresidentes, el secretario general y los dos prosecretarios. De esa lista, la asamblea elige a uno.  Yo pedí licencia por 30 días. Veremos cómo se desarrolla la situación. En estas 48 horas, tras la sorpresiva renuncia, resolvimos el problema del técnico, que era urgente. Ahora estamos abordando temas de deuda, más allá de los asuntos futbolísticos. La semana que viene veremos cómo convocamos a la asamblea, etcétera. Es un interés transversal.

**Jorge Rial:** Néstor, ¿qué pasó con Fabián Doman?  Todos conocíamos la situación de Independiente, incluso quienes no son hinchas. ¿Qué sucedió?

**Néstor Grindetti:**  Sinceramente, me desconcertó. La situación de Independiente es conocida. Deportivamente, no nos fue como esperábamos, hubo frustraciones. Sabíamos en qué nos metíamos y hay que tener fortaleza.  Esto generó un problema institucional serio. Teníamos acordado un técnico, Ricardo Zielinski, quien vive en Ecuador con su familia. Al ver la renuncia del presidente y el conflicto, decidió no venir.  Realmente fue un problema importante. No hablé con Doman desde su renuncia. Irónicamente, me estaban realizando una intervención ocular con una mínima complicación, y al salir me enteré por los medios de su renuncia. Soy vicepresidente, un cargo no ejecutivo, parte de la comisión directiva. Ahora debo atender todos los temas del día a día. Pedí licencia por 30 días, pero no sé si será suficiente. Hay tensión en Independiente.  Mi padre me enseñó que ante un problema hay que administrarlo. Si no puedes cambiar la realidad, te adaptas.

**Jorge Rial:** ¿Sentís que Doman se borró?

**Néstor Grindetti:** Entiendo su decisión desde lo personal, pero desde lo profesional e institucional, perjudicó al club.  A mí me genera trabajo extra, pero lo importante es el club. Tengo 63 años de socio, amo a Independiente y le dedicaré todo el tiempo necesario.

**Jorge Rial:** ¿Habías tenido algún roce con Doman previamente?

**Néstor Grindetti:**  Al contrario, siempre mantuve una relación estrictamente profesional. Mi aporte al club es mi experiencia profesional en la gestión de organizaciones en crisis y el manejo financiero.  El tema de la deuda con los mexicanos es complejo, pero lo estamos solucionando.  Estamos creando un fideicomiso para dar tranquilidad financiera. Esto es independiente de la iniciativa de Maratea, que es una iniciativa suya para recaudar fondos.  Bienvenido sea.  El club está equilibrado financieramente; hace tres meses perdíamos 100 millones de pesos por mes.

**Jorge Rial:** Al día siguiente de la renuncia, Doman dijo que Grindetti debía traer el dinero, que quienes manejaban la plata del club eran gente de Grindetti. ¿Te apuntó a vos?

**Néstor Grindetti:**  En el fútbol se cree que los dirigentes deben aportar su fortuna, pero no es así. Yo no tengo la fortuna para solventar a Independiente. Se necesita millones de dólares. Si alguien pensó que yo aportaría mi fortuna, se equivoca. Mi compromiso era profesional: ordenar las finanzas.  Independiente perdía 100 millones mensuales y ahora está equilibrado.  Eso es el trabajo de los empleados, la dirigencia y los socios.

**Jorge Rial:** ¿Por qué eligieron a Doman?

**Néstor Grindetti:**  Me acerqué a gente que conoce el fútbol, aportando mi profesionalidad. No tengo nada personal contra él, su renuncia me sorprendió. La relación era cordial.

**Jorge Rial:** Se habla del juicio iniciado a Hugo Moyano. ¿Querían ir hasta las últimas consecuencias con él?

**Néstor Grindetti:** Desde el inicio dijimos que íbamos a evaluar la situación. Si había cuestiones organizativas, las corregiríamos; si había cuestiones delictivas, las denunciaríamos.  Encontramos una mala praxis profesional, un desastre que generó juicios.  La decisión de presentar la demanda fue de la comisión directiva.

**Jorge Rial:**  ¿Te van a meter en la política también? El PRO festejó el triunfo en Independiente.

**Néstor Grindetti:**  Entiendo que pueda haber esa percepción, ya que Cristian Ritondo y yo somos militantes del PRO. Pero evito mezclar la política con Independiente.  Hay gente de todos los sectores políticos en Independiente. Desde nuestra parte, la política no interfiere.

**Jorge Rial:**  Nacho Quenovar: ¿Fue un error poner a Doman como cabeza de lista?  ¿Se arrepienten?

**Néstor Grindetti:** No me gusta cargar sobre una persona.  No me arrepiento, pero trato de aprender para el futuro.  Si él se bajó, es porque algo lo preocupó. Hace seis meses, la situación era distinta.  Si volviéramos seis meses atrás, seguramente lo elegiríamos de nuevo. Hoy, no.

**Jorge Rial:** ¿Sin Doman no hubiesen podido sacar a Moyano?

**Néstor Grindetti:** Creo que sí, pero ya es pasado.  El resto de los dirigentes tenían buena imagen en las encuestas.

**Jorge Rial:** ¿Por qué no fuiste vos presidente?

**Néstor Grindetti:** Quería un rol no ejecutivo, por falta de tiempo.  Quería aportar profesionalmente al club.  Buscamos a alguien que pudiera dedicarse full time, ya que los dirigentes no cobran.

**Jorge Rial:** ¿Doman fue el Alberto Fernández de ustedes para sacar a Moyano?

**Néstor Grindetti:** No. Elegí ser vicepresidente porque no podía dedicarle el tiempo necesario a la presidencia.  Apoyé la decisión de que Doman fuera el candidato. Creo que esta comisión sin Doman hubiese ganado igual a Moyano.

**Jorge Rial:** Se dijo que le pagaban dos palos por mes a Doman.

**Néstor Grindetti:** Ningún dirigente cobra en Independiente.  Los últimos tres meses no le habían pagado.

**Jorge Rial:**  La política:  ¿Se van a enfrentar en una interna con Patricio?

**Néstor Grindetti:**  Con Patricio somos muy amigos.

**Jorge Rial:**  Aníbal Fernández habló de mucha represión si Juntos por el Cambio gana. ¿Va a ser tan duro el ajuste?

**Néstor Grindetti:**  Los dirigentes debemos tener cuidado con nuestras declaraciones. Argentina necesita reformas, habrá protestas, pero los dirigentes debemos explicar las cosas con responsabilidad.  Sacar a la gente a la calle es fácil; hacerla volver tranquila es más complicado.

**Jorge Rial:**  Hay la sensación de que muchos se pueden quedar abajo del agua.

**Néstor Grindetti:**  Vi varias crisis en Argentina. Siempre sufre la clase trabajadora. Lo que hay que parar es la inflación.  Hay que decir la verdad, pero con cuidado.

**Jorge Rial:**  ¿Veis una alianza con Milei?

**Néstor Grindetti:**  Coincido con algunas ideas de Milei, pero no con sus extremos.  El Estado es necesario, pero debe ser eficiente.

**Jorge Rial:**  ¿Fueron a la cancha el domingo?

**Néstor Grindetti:** Sí, fuimos a ver a Rosario Central.

**Jorge Rial:** ¿Domán era el tipo indicado para poner la cara?

**Néstor Grindetti:**  Nadie quería asumir el costo político de enfrentarse a Moyano.  Doman se comió el verso.  Si te proponen un negocio que no controlas, pedí garantías.


**