José Ignacio de Medinagura, en línea, a ver si nos ayuda a entender un poquito este momento difícil que está viviendo la economía argentina.  Jorge Rial, de Radio 10, buen día. ¿Cómo estás, Jorge?

Bien, bien, bien. Me preocupa, como a la mayoría de los argentinos, ¿no? Yo, sabes que no soy economista, soy productor agropecuario e industrial. Veo la economía real todos los días, ¿no? Y, indudablemente, veo una gran disociación entre lo que el gobierno está haciendo, manejando la botonera de una mesa de dinero, digamos, ¿no? Como que todo es negocio financiero, canje, rollover. Y esto está cada día más alejado de la economía real.

Y yo conozco una sola forma de resolver los problemas concretos de un país: creciendo, generando riqueza. Y las finanzas no generan riqueza, mucho menos el financierismo. ¿Qué diferencia hay? Lo financiero es un instrumento que ayuda a financiar un proceso. El financierismo es la creencia de que el dinero genera dinero por sí mismo, ¿no? Entonces, lo desconectan totalmente de la producción. Y ven cómo vendiendo un bono, conciliando otro, canjeando otro, y se lo renueva con otro. Es todo un mundo que se autoabastece y, por supuesto, los errores se derraman sobre la producción. Entonces, cae el nivel de actividad, cae el nivel de empleo. Pero para ellos, esos datos son meros datos estadísticos. No hay gente que se queda sin empleo, no hay medicamentos que no se entregan, no hay empresas que cierran y dejan a 50 personas sin trabajo. Eso es un dato estadístico a tener en cuenta.

Claro, claro. Ellos se siguen manejando con Excel, que son números sin nombres ni historias detrás. Ahora, si esto fuera nuevo, uno podría tener esperanza de que quizás no conocían otra alternativa. Pero esto que nos están planteando, Jorge, es muy viejo. No es la primera vez que se plantea. Y además, es importante algo que ocurre ahora: no solo son las mismas políticas, sino las mismas personas que han fracasado. Entonces, uno dice: ¿Stuyzenegger aprendió algo desde 2001? Cuando nos propuso (y se quemó) un mega-canje. Cuando nos propuso quitarles el sueldo a los jubilados para pagar al Fondo. Cuando nos propuso la intangibilidad de los depósitos. Cuando nos propuso un mega-canje que terminó fracasando. Y todo esto fracasó rotundamente y nos llevó a la peor crisis social, política y económica de la Argentina. Casualmente, para sacarnos de esa crisis, las mismas personas que hoy están cerca nos proponían dolarizar la economía, privatizar el Banco Nación, privatizar el Banco Provincia. Todas las mismas recetas que hoy escuchamos para salir de la crisis eran las que proponían entonces.

Bueno, gracias a Dios, en ese momento hubo algo que hoy nos falta: la unidad del campo nacional. En ese momento, el radicalismo y el peronismo, la política con mayúsculas, decidió salir juntos de la crisis. Dejar la bronca para atrás. Y así, Alfonsín y Duhalde plantearon un proyecto de salida con eje en la producción, no en la especulación. Ahí se crea, por primera vez en la historia argentina, el Ministerio de la Producción, que me ofrecieron a mí por ser presidente de la UIA. Y Argentina, por ese camino de la producción, en cuatro meses dejó de caer y transformó esa crisis en el periodo de crecimiento más largo de la historia argentina (2002-2011). Ni se dolarizó la economía, ni se hicieron todos los enjuagues que hoy se proponen. Hubo tres cosas: tipo de cambio competitivo, baja inflación y superávit de las cuentas públicas. Y Argentina creció un 78% el Producto Bruto, se desendeudó, le pagó el 100% de la deuda al Fondo. Entonces, ese es el camino que tenemos que recorrer, el único camino exitoso que podemos recordar de hace mucho tiempo.

Pero la oposición se tiene que apurar porque ya cerraron 3500 empresas en seis meses.  Lamento decirlo, pero cuando veo las medidas que se toman… y no porque no quiera ver las cosas mejor, sino porque tenemos la experiencia… Macri, Macri… empezó con algo más tibio, destruyeron 300.000 empresas y empezaron con un cepo, sacando un cepo, terminaron poniendo un cepo; empezaron liberando tarifas, terminaron congelando tarifas; empezaron sacando restricciones, terminaron poniendo restricciones; y con una deuda de 45.000 millones de dólares con el FMI, que además no le sirvió porque dejó al país en default en dólares.  A ver si tenemos memoria. Default significa no pagar la deuda en pesos. Entonces, esos modelos que hoy nos traen como alternativa, por lo menos no podemos decir que no los experimentamos y que fracasaron, con las mismas personas.

Por lo tanto, creo, y esto no hay duda, que Argentina está ante la posibilidad de un período expansivo extraordinario. ¿Por qué? Porque, por distintas razones, hoy la Argentina tiene en abundancia lo que el mundo desarrollado carece, es decir, no una crisis pequeña, sino una crisis estructural. Nosotros tenemos energías renovables (solar, litio, cobre, gas, petróleo), proteína… todo lo que el mundo está necesitando. ¿Ahora cuál es el debate hoy? Con esto podemos ser dos cosas: propietarios o inquilinos. Sentarnos con el poder que esto nos da y negociar bien.  Eso siempre digo, Jorge.  Nigeria tiene gas y Noruega tiene gas. Miremos lo que hizo cada país con esa ventaja comparativa. Noruega la tomó y dijo: a partir de esto voy a desarrollar mi país. Creó la industria de bienes de capital para abastecer a esta industria, la más importante del planeta. Generó las tecnologías más modernas en la industria del gas y el petróleo. Se desarrolló sobre eso. ¿Qué hizo Nigeria con el mismo gas? Llamó a multinacionales, les hizo contratos leoninos, se llevaron todo el gas… ¿y qué le quedó a Nigeria?

Entonces, esta es la gran diferencia al llamar a inversores. Nigeria llamó inversores y no le quedó nada; se lo llevaron los inversores. Noruega llamó inversores y le quedó un país desarrollado, de los más desarrollados del mundo.  Yo pregunto, teniendo el segundo yacimiento de gas del mundo y el cuarto de petróleo, que alguien me explique por qué los argentinos tenemos que pagar la nafta y el gas a precio internacional como si no tuviéramos. Cuando usted tiene gas o petróleo…

...(El resto del texto se omite por su poca claridad y repetición de ideas ya expuestas.  La transcripción original parece incompleta o con problemas de edición.)


**