El debate sobre la inseguridad en Rosario, una ciudad con una tasa de homicidios alarmantemente alta,  destaca la disparidad en la distribución de recursos.  Andrés Larroque, Ministro de Desarrollo de la Comunidad de la provincia de Buenos Aires,  y Jorge Rial,  analizan esta situación. Rial comenta:  "La diferencia en recursos entre la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA) y cualquier distrito del conurbano bonaerense es enorme. CABA, por su preexistencia, cuenta con más infraestructura y mayores ingresos, en parte debido a que muchas empresas que no producen allí tributan en la ciudad".  

Rial continúa, citando ejemplos como la diferencia presupuestaria para el mantenimiento de espacios públicos entre CABA y el municipio de Quilmes.  La conversación se centra luego en la reciente alocución de Alberto Fernández,  donde se discuten sus aciertos y desaciertos. Larroque considera que si bien el discurso del Presidente en materia de justicia fue acertado,  existen discrepancias en cuanto a la ejecución de políticas económicas y otras cuestiones de concepción.  Larroque añade que Fernández pudo haber abordado ciertos temas con mayor celeridad. 

La charla deriva en la evaluación de la gestión de Fernández.  Larroque menciona la compleja crisis que enfrenta el país y la influencia de un sistema de poder con tentáculos en la justicia, el poder económico y los medios hegemónicos.  Se destaca la llegada de Sergio Massa al Ejecutivo como un factor de estabilización. 

La ausencia de Máximo Kirchner en la última alocución presidencial es comentada.  Larroque cree que se debe a una desilusión con la gestión de Fernández,  una desilusión compartida por muchos.  Se discute si el Presidente se victimiza,  y Larroque  expresa que él no considera que lo haga.  Se compara la situación con la de Mauricio Macri y Cristina Fernández de Kirchner, y se argumenta que se esperaba una respuesta más firme del Gobierno a la persecución judicial. 

La conversación aborda la posibilidad de una candidatura presidencial, centrándose en la figura de Cristina Fernández de Kirchner.  Larroque considera que ella es la única líder capaz de enfrentar la crisis actual y que la unidad del peronismo es crucial.  Se descarta la candidatura de Alberto Fernández y se argumenta a favor de Cristina, aunque se reconoce la posibilidad de una proscripción.  Larroque recalca la necesidad de priorizar la lucha política por encima de la estrategia electoral. La conversación concluye con la valoración de la mención a la inhabilitación, en lugar de proscripción, por parte de Alberto Fernández en su último discurso.


**