Hoy conversamos sobre la situación económica actual. Para analizar la situación, contamos con Mercedes de Alessandro, economista y exdirectora nacional de Economía, Igualdad y Género del Ministerio de Economía. Mercedes, bienvenida. ¿Cómo estás?

Mercedes: Buen día. Gracias por invitarme.

Entrevistador: ¿Qué lectura haces de los acontecimientos económicos recientes?  Parece una crisis que se prolonga desde hace al menos siete u ocho días.

Mercedes:  Sí, estamos en una situación compleja.  Como mencionaste, el jueves parte una misión al FMI para obtener más dólares y cumplir con las metas del acuerdo.  La paradoja es que necesitamos dólares del FMI para cumplir con las metas de acumulación de reservas que el mismo FMI impone. La escasez de dólares, resultado de esta situación, impacta directamente en empresas, grupos e individuos con activos dolarizados o que operan con precios internacionales.  Esto genera incertidumbre, desconfianza y, como es lógico, algunos se aprovechan de la situación.

Entrevistador:  ¿Cuál es la postura del Frente de Todos respecto al acuerdo con el FMI? Parece haber falta de consenso, incluso entre sus figuras más destacadas.

Mercedes:  Efectivamente, hay diferentes opiniones sobre el acuerdo, incluso entre quienes fueron candidatos presidenciales.  Esta falta de unidad, sumada a la proximidad de las elecciones nacionales y la ausencia de un programa económico claro para el futuro, genera nerviosismo.

Entrevistador: Andrés, ¿podrías explicarnos qué significa la renegociación del programa con el FMI y el adelanto de desembolsos?

Andrés: El programa con el FMI se firmó hace más de un año, con metas y compromisos de reformas estructurales.  Este acuerdo se firmó antes del comienzo de la guerra entre Rusia y Ucrania, por lo que las condiciones económicas mundiales cambiaron drásticamente.  Se han realizado ajustes, pero no una revisión completa.  La negociación actual se centra en conseguir un financiamiento extra (entre 7.000 y 10.000 millones de dólares) para compensar la falta de ingresos, o adelantar los desembolsos previstos.  Actualmente, no estamos pagando la deuda al FMI directamente, sino que cumplimos con las revisiones y recibimos fondos.  Adelantar los desembolsos ayudaría a calmar la presión sobre el dólar y evitar una devaluación forzada.  No se trata de renegociar el acuerdo por completo, sino de flexibilizar algunas metas para superar esta situación especulativa.

Entrevistador: Mercedes, si el gobierno obtiene financiamiento externo y adelantos de desembolsos, ¿sería suficiente para evitar una devaluación?

Mercedes: Creo que la decisión es entre una devaluación gestionada por el Estado o una devaluación impuesta por el mercado.  La escasez de dólares es tan grande que las opciones son seguir endeudándose o desembolsar fondos para contener la presión devaluatoria.  Si se desembolsan ahora los fondos, se gastarán en contener la devaluación y luego no habrá recursos para devolverlos. La devaluación gestionada por el Estado requiere medidas de contención de precios y salarios, un consenso difícil de lograr en el Frente de Todos. Si la devaluación la impone el mercado, el efecto es impredecible y existe el riesgo de una espiral inflacionaria.  Argentina ha vivido situaciones similares, y deberíamos aprender de la experiencia para evitar errores pasados.

Entrevistador:  Has mencionado en Twitter el tema del aumento de billetes en circulación, incluso el uso de "sarcófagos" para almacenarlos.

Mercedes:  Como la inflación hace que el peso se deprecie, hay más billetes en circulación.  Los bancos, ante la dificultad para reemplazar los billetes deteriorados, los almacenan en cajas, que algunos llaman irónicamente "sarcófagos".  Hay dificultades para reemplazar los billetes debido a la falta de papel y la gran cantidad de billetes deteriorados.  También he escuchado anécdotas, incluso increíbles, sobre la destrucción de billetes en el Banco Central.

Entrevistador: Mercedes, muchísimas gracias por tu análisis.

**