El presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, concedió una entrevista a Radio 10.

**Buenos días, Sergio. ¿Cómo está?**

Bien, gracias.  Me preocupaban unas declaraciones de Alfredo Cornejo, que parecen estar relacionadas con una campaña mediática de la semana pasada sobre la supuesta debilidad del gobierno y de la Asamblea Legislativa. ¿Usted las escuchó?

**No, no las escuché, pero las leí. Me parecen delirios. Creo que hay sectores de la oposición, no todos, que buscan desgastar al gobierno y al presidente,  aprovechando cualquier debilidad. Parecen pensar que "cuanto peor, mejor", lo que perjudica a los argentinos.**

Es cierto. Aunque hay diferentes opiniones, incluso personales, todos trabajamos por el éxito del gobierno y del presidente.  Se intenta generar ruido donde no lo hay. ¿Cree que hay un ánimo destituyente?

**No, pero sí una vocación por hacer daño, generar ruido con asambleas y operaciones mediáticas, para desgastar la figura presidencial, con la mirada puesta en las elecciones de 2023.**

Creo que es un error.  Este no es un año electoral. La sociedad argentina espera soluciones, no peleas.  Esta lógica política perjudica a la oposición y favorece el crecimiento de la derecha.  Terminan siendo parte del problema y no de la solución.

**Hablaba usted de "hacer leña del árbol caído", ¿se refería a la discusión interna del Frente de Todos, a la pelea con Máximo Kirchner, al acuerdo con el FMI?**

Sí, esa discusión, que marcó un punto de inflexión en el Frente de Todos, hay que superarla. El acuerdo con el FMI ya está cerrado. Yo lo acompañé y trabajé por lograr el mayor consenso posible, porque creo que era el mejor acuerdo para Argentina en este momento.  Debemos superar esta etapa y enfocarnos en los desafíos futuros, cumpliendo con el contrato electoral de 2019.

**El Congreso tiene un rol importante. ¿Cuál es su agenda?**

Tenemos dos agendas. Una, relacionada con las iniciativas del gobierno para reactivar la economía: leyes clave sobre agroindustria, construcción, hidrocarburos, automotor y turismo, que impulsarán la generación de dólares para la Argentina y nos harán menos dependientes del exterior. La mejor forma de no depender del FMI es generar los dólares necesarios con el trabajo argentino.

La otra agenda es propia del Congreso: ley de alquileres, ley de humedales, leyes ambientales, beneficios para veteranos de Malvinas, creación de universidades en el Gran Buenos Aires (para incorporar a los hijos de trabajadores al sistema universitario) y una agenda a largo plazo, con acuerdos entre oficialismo y oposición.  He hablado con el presidente y la vicepresidenta, ambos están de acuerdo en la necesidad de una convocatoria para trabajar en temas transformadores: tecnología en la educación, generación de nuevos empleos, conectividad (fibra óptica y red ferroviaria).  Un gobierno puede invertir en un sector, pero si no se continúa la inversión, el proyecto fracasa (como pasó con el anillo de fibra óptica).  Debemos trabajar con la oposición, a largo plazo, dejando de lado las peleas, entendiendo que hay temas que trascienden las diferencias políticas.  Debemos salir de la "grieta".

**Habla de la oposición.  ¿Hay dos oposiciones? Una que obstruye y otra que busca acuerdos?**

Sí, hay miradas más y menos responsables.  Con algunos, como Gerardo Morales, trabajamos en temas como la energía solar y el cannabis medicinal. Otros, sin la responsabilidad de gobernar una provincia, actúan de forma más desaprensiva.  No se trata de ser más agresivo, sino de resolver mejor los problemas de la gente.

**¿Se solucionó la interna del Frente de Todos?**

Si se solucionó o no, eso queda en la interna. Lo importante es que la mayoría de los argentinos que nos eligieron en 2019 y 2021 nos ven trabajando juntos. Más allá de nuestros matices, debemos cumplir con ese contrato. En 2019 prometimos devolver la esperanza, recuperar el empleo, equilibrar las fuerzas.  El camino es generar empleo, consolidar la producción nacional, fortalecer el empresariado nacional (sin empresarios no hay trabajadores, y viceversa), y mejorar la distribución del ingreso, porque el mercado interno es clave para sostener el PBI.

**Hay una sensación de que este gobierno está pasando por un momento difícil...**

El tema de que paguen los que evadieron impuestos es un tema de justicia para quienes sí pagan sus impuestos.  Hay quienes hacen artimañas para eludirlos, aumentando la carga sobre los que cumplen.  Es un instrumento interesante para que aquellos que evadieron sus obligaciones contribuyan a las necesidades del Estado.  Cuando la oposición lo critica, lo hace como si fuera un derecho constitucional evadir impuestos. Eso no es cierto; es estafar a quienes trabajan y pagan impuestos.  La excusa de la falta de seguridad jurídica no justifica la evasión.

**¿Cómo ve la convivencia con el FMI?**

Este acuerdo tiene una ventaja: no exige reformas previsional, laboral ni impositiva.  Eso es una tranquilidad para la Argentina.  Pero sí obliga a construir crecimiento económico.  Eso requiere inteligencia para generar los instrumentos necesarios. Hablaba de la ley de agroindustria, que en tres años y medio aumentará un 60% las exportaciones de proteínas, y de la economía del conocimiento (hoy exportamos US$ 6.000 millones, y debemos aumentar esa cifra).  Debemos generar instrumentos tributarios para quienes trabajan en la economía del conocimiento, muchos de los cuales no pueden formalizarse con la legislación actual, que está obsoleta.  También hablamos de hidrocarburos, del gasoducto, que permitirá mejorar la producción y exportación de gas, y del acuerdo con Chile para la licuefacción de gas.  En el corto plazo debemos cumplir con el compromiso de generar empleo y recuperar el consumo.  En el largo plazo, debemos pensar en una Argentina con un desarrollo sostenible.

**Sobre la recuperación económica y los salarios...**

Hay que adelantar paritarias para recuperar el poder adquisitivo perdido.  Por eso se dio un bono de 6000 pesos a jubilados.  También se necesitan instrumentos para recuperar el poder adquisitivo de los trabajadores.  No quiero opinar sobre las propuestas de los empresarios sobre inyectar dinero extra a los trabajadores, porque no estoy involucrado en las negociaciones entre el Ministerio de Economía, Producción y Trabajo.

**Sobre la foto del acto por los 40 años de Malvinas...**

Como presidente de la Cámara, cumplí con mi responsabilidad institucional, participando en actos del Poder Ejecutivo y Legislativo.  Creo que estamos demasiado pendientes de cosas que la sociedad no está pendiente.  La gente quiere soluciones a sus problemas, no peleas políticas.

**¿Hay una ruptura entre Cristina Kirchner y Alberto Fernández?**

Soy respetuoso de las relaciones personales. No me involucro en esas cuestiones.  Nuestro desafío es trabajar juntos.

**Gracias, Sergio.  Fue un placer.**


**