Un buen día, Víctor. Ya va a dar comienzo la charla con nosotros.  Tenemos a Sergio Berni, Ministro de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires. ¡Qué bueno! ¿Cómo lo tomó, Sergio?

**Sergio Rialde (Radio 10):** Buenos días, Jorge. ¿Cómo está usted?

**Jorge:** Bien. ¿Cómo tomó esta decisión del Presidente, Ministro?

**Sergio Berni:** Con sentimientos encontrados. Por un lado, estaba muy motivado con la precandidatura. No solo lo expresé públicamente en reiteradas oportunidades, sino que también lo escribí en una nota el 2 de abril, con motivo del aniversario de Malvinas.  Expresé la necesidad que me impulsaba a presentarme en las PASO y enfrentar un modelo político totalmente distinto al de Alberto Fernández. Estaba entusiasmado porque eso motivaba a nuestro espacio político a confrontar un proyecto de país totalmente distinto al que este Presidente vino a ofrecernos.

Por otro lado, estoy muy preocupado. En un portal importante leí que esta decisión fue producto de una casi intimación por parte de Estados Unidos, como condicionamiento para recibir ayuda del Fondo Monetario Internacional (FMI).  Este acuerdo con el FMI no solo tiene que ver con cuestiones dinerarias, sino con la imposición de cómo manejar nuestros recursos naturales y energéticos, con quién podemos o no comerciar libremente (China, por ejemplo).  Esto me preocupa. Me preocupa lo que hay detrás de ese titular que dice que Alberto Fernández se bajó porque lo presionó el FMI.  Pero, Sergio, no estamos dando demasiada importancia a la interna…

**Sergio Rialde:** Pero, cuando hablamos del "chancho", me parece que…

**Sergio Berni:**  No estoy hablando particularmente de eso. No estamos ofendiendo a nadie.  Estoy preocupado porque si el FMI decide quién es el Presidente de Argentina, estamos en un gran problema. Eso es muy preocupante. Alberto Fernández dejó de ser una opción el día que su gobierno no pudo dar respuesta a las iniciativas por las que fue elegido.  A partir de ese momento, cuando no supo dar respuesta a los grandes problemas de Argentina (que obviamente no solo heredó, sino que también se agravó con la pandemia y los efectos negativos de la guerra), la situación empeoró.  Por eso, desde mi espacio político estábamos dispuestos a enfrentarlo en las PASO.  Si Alberto Fernández iba a las PASO, nosotros íbamos a enfrentarlo porque tenemos una mirada y un proyecto de país totalmente distinto.

Las PASO son un instrumento excepcional, implementado durante la presidencia de Néstor Kirchner. Muchos confunden las PASO con una interna, pero son un instrumento fundamental que iguala a todos los que quieren ser candidatos.  ¿Recuerda esa charla de café que tuvieron Patricia Bullrich y Elisa Carrió en un bar de Recoleta, donde Carrió le decía a Bullrich que no podía ser candidata por el PRO porque no tenía los 100 millones de dólares para la campaña que ella sí tenía?

**Sergio Rialde:** Sí, recuerdo la foto, aunque no el diálogo preciso.

**Sergio Berni:** Entonces, ¿qué hacen las PASO?  Las PASO son un instrumento electoral para poner en igualdad de condiciones a todos los que queremos competir electoralmente y no tenemos esos 100 millones de dólares. Es un instrumento extraordinario y no hay que tenerles miedo.  Mientras todos pedían que Alberto Fernández se bajara, nosotros queríamos competir con él. Era la mejor manera de confrontar dos proyectos y dos modelos de país totalmente distintos: un modelo peronista y un modelo socialdemócrata. Él habló de la "piscina de los militantes"...  Coincido en que las PASO sirven para el militante que quiera competir.  Fui un enamorado de las PASO, una herramienta extraordinaria que lamentablemente el peronismo no supo aprovechar.  Esa impronta negativa se vio reflejada, por ejemplo, en la interna entre Aníbal Fernández y Julián Domínguez en las PASO de la Provincia de Buenos Aires.  Pero mi abuelo me enseñó que una golondrina no hace verano, y no podemos aferrarnos a una experiencia negativa. Tenemos que explotar la capacidad extraordinaria de las PASO. Creo que el espacio político que mejor las ha aprovechado es el PRO.

¿Cómo queda Alberto Fernández con respecto a la gobernabilidad? ¿Queda debilitado?

Me parece que no cambia absolutamente nada. Es un gobierno que ya estaba mostrando su desgaste.  Lo advertí hace dos años. Se visibilizó la defraudación de muchos que depositaron su confianza en este Presidente.  Más allá de los desafíos de la pandemia y todo lo que pasó, cuando uno está decidido a transformar, transforma, o deja la vida en el intento.  Como dijo la Vicepresidenta, “una muestra con un botón basta”. Esto no es más que otra acción de ese movimiento errático y permanente.

**Sergio Rialde:** Sergio, te agradezco la nota. Un abrazo grande.

**Juan Pablo Pérez (Olivos):** Sergio Berni, Ministro de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires. Qué confusión.  Juan Pablo Pérez en Olivos. Aquí está el Presidente, Aníbal Fernández y varios integrantes del gabinete.  Buenos días, Jorge. Mi atención estaba puesta en esto… Tres entrevistas con la Ministra, Sergio Berni…  Romulo Mauro, nuestro colega, ya ha comentado lo que está sucediendo aquí en Olivos. El Presidente llegó antes del mensaje…  El vicejefe de Gabinete, Juan Manuel Olmos, y Santiago García se sumaron posteriormente.  Estamos aquí prácticamente todos los días… Entendemos que se están conformando distintos puntos, con gestiones que se están realizando tras este mensaje…  La proyección es a la tarde en el cuerpo del PJ y mañana en un congreso.

**Jorge:** Perfecto, vamos a estar atentos.  Gracias.

**(Anuncio sobre educación)** Sabías que estás a tiempo de terminar el secundario, sin importar la edad o donde vivas. Podés hacerlo gratis, de manera virtual, desde cualquier parte del país. Con educación, hay futuro. Para saber más, entra en buenosaires.google.ar


**