A las 11:49 de la mañana, hace un rato conversamos con el doctor Pablo Becerra, abogado de las presuntas víctimas, los denunciantes en el caso de Elián Valenzuela. Ahora hablamos con Maxi, representante de Elián, también conocido como "El Brother".  Maxi, ¿cómo estás? ¿Qué tal todo?

—Bien, gracias por recibirnos.

—Maxi, ¿qué está pasando con este asunto de Elián? He escuchado diferentes versiones, algunas contrapuestas a la de Elián. Creo que ayer hablamos contigo en el programa de las 5, y me gustaría conocer tu perspectiva. ¿Se está exagerando una simple discusión de vecinos? ¿Se conocen los involucrados o son desconocidos? ¿Hubo un intento de asalto o secuestro, como se ha dicho? Sé que este tipo de noticias vende, y mucha gente está amplificando las cosas, presentándolo como si fuera un delincuente, un asesino, un narcotraficante o un violador. Los operativos policiales, todo esto parece una película.

Pero, Maxi, ¿no te parece que Elián también contribuye a esta imagen, quizá incluso de forma intencional, para que sus seguidores lo vean de cierta manera? Lo he visto en videos con armas, que podrían formar parte de un juego, pero no queda del todo claro. Esto es música urbana, a nivel mundial. ¿Se utiliza la violencia en la música? No, la música no se hace con armas. Me refiero a la interpretación musical, a la cultura que la rodea. Ves videos de 50 Cent, Eminem, Travis Scott, raperos estadounidenses de barrios bajos, con tatuajes en la cara y armas en sus videos, y nadie dice nada. Y no son niños.

—No, no está bien, está muy mal. Se está politizando todo, en Argentina todo se relaciona con la política. Pero en Estados Unidos no es así. Los raperos hacen videos con armas y no hay tal reacción.

—Perdón, Maxi, pero en este caso, sí hay una politización. En su declaración, Elián menciona a Mauro García, el intendente de General Rodríguez, sugiriendo que la situación se debe a que Elián no quiso apoyarlo económicamente en campañas políticas. ¿Es cierto?

—No conozco a Mauro García, pero es posible, ya que supuestamente Torres, el denunciante, es un funcionario público que depende de la intendencia.

—Hablamos de Torres, el vecino que vive enfrente de la casa de Elián.  ¿Había una enemistad previa?  Es absurdo pensar que una personalidad pública como Elián quiera secuestrar a su vecino, sobre todo utilizando un auto con el logo de Radio 10.

—No, lo que ocurrió fue una discusión que se descontroló. Todas las causas contra Elián son por discusiones con vecinos. El caso de Cigal, por ejemplo, surgió de un altercado con una mujer que casi le choca el auto en General Rodríguez.  Creo que hay complicidad entre Cigal y la policía.

—No, no hay… Espera, deja que termine.  Es fácil decir que todo está arreglado con el abogado. Si hubiera complicidad, se le habría pedido a Elián que declare en las otras tres causas hace tiempo, no un año y medio después.  Esto solo sucede en el departamento judicial de General Rodríguez.

—Mi nombre es Germán, pero me dicen Pampa Mónaco.

—Pampa, ¿qué opinas?  Cigal, el abogado, lleva los casos de los vecinos contra Elián, pero esos vecinos luego se arrepienten. Te puedo pasar el número de alguien que denunció a Elián y luego me llamó arrepentido. Cigal le dijo que mintiera, que dijera que Elián lo golpeó.  Otro caso, un fan que pidió una foto en la puerta de la casa de Elián y luego apareció golpeado.  Cigal también representa a un vecino que robó en la casa de Elián mientras él estaba de viaje. La hermana de Elián, Jazmín, lo denunció. Cuando Elián regresó, lo confrontó, y terminó con otra denuncia. Hay que usar el sentido común. No perjudiquemos a Elián por ser quien es. ¿De dónde sale este Cigal? Para mí es un abogado oportunista. Hay dinero detrás de todo esto.

—Sí, claro. El oportunismo busca el dinero.

—Maxi, hablando de abogados, se rumorea que Elián quiere separarse de Alejandro Cipolla, su abogado en la causa de Vélez.

—Alejandro Cipolla es nuestro abogado desde la pandemia. Nos defendió cuando hicimos un show en Vélez, y siempre ha estado ahí para nosotros. No hay razón para desvincularlo ahora.  La acusación es seria, y si sigue adelante, Elián podría ser detenido.

—Pampa, ¿qué expectativas tienes?

—Dejaremos que la justicia siga su curso. No buscamos prensa ni aliados políticos.

—Se está exagerando todo porque es Elián. Mostraron armas de juguete, armas de paintball que Elián usa en un circuito que tiene en su casa.  Lo pintan como un narcotraficante o un guerrillero.  El otro abogado nos dijo que una de las denunciantes es la madre del mejor amigo de Elián, y que su declaración no lo perjudica tanto.  Pero, ¿importa si el arma es real o de juguete? Una amenaza es una amenaza.

—Lo que encontraron en el allanamiento eran armas de juguete. Si tuviera un arma real, sería otra cosa. Si tiene armas de paintball en su casa, es para jugar.  Todo esto es ridículo.  El operativo fue desproporcionado: 200 policías, allanamientos… Todo por una discusión de vecinos.  Elián llegó de bailar, no tenía nada que ver. Como tiene dinero, le quieren sacar plata. De entre los 20 involucrados en la discusión, solo a Elián le hacen una causa. Es porque tiene dinero. En General Rodríguez, lo peor que suele pasar es que roben una gallina.  A Elián lo atacan porque saben que pueden sacarle mucho dinero.

—Para ustedes, el tema es el dinero, lo que genera tentaciones.

—Claro. Por eso queríamos escucharte, como escuchamos al abogado de los denunciantes. ¿Cómo es posible que la hermana de Elián denuncie a un vecino por robo, Elián lo confronte, y el ladrón termine siendo la víctima, defendido por Cigal?  Es una locura.  A ese tipo deberían quitarle la matrícula.

—No lo entiendo.  Este tipo, Cigal, solo aprendió unas palabras y tiene un título regalado. No puede ser que existan abogados así.

—Te mando un abrazo, Maxi. Gracias por tu tiempo.

—Vale.

**