Vamos a profundizar en este tema, pero ahora me adentro en la cuestión interna, aunque no sé si llamarla así, porque me parece que esto va a jugar por fuera, ya que quiso acercarse. Pidió pista, dijo: "Che, acá estoy, yo soy peronista de toda la vida", y así lo contó Nazario Magno. Finalmente, lanzó su precandidatura a intendente en La Matanza: Alberto Samid, uno de los personajes quizás más conocidos del peronismo histórico en la provincia de Buenos Aires, a quien la oficialidad del Frente de Todos no le estaba dando mucha importancia. Dijo: "Bueno, yo tengo mi gente, soy peronista, me lanzo", y ahora lo tenemos en línea. Alberto, ¿cómo estás?

Buenos días, Mauro. Qué buen análisis, te felicito.

Muchas gracias. Buenas conclusiones, larga entrevista… Bueno, ¿cómo estás vos? ¿Todo bien?

Todo bien, amigo, todo bien. ¿La salud bien?

Sí, la salud bien, como siempre. Lo primero siempre es eso, y por eso agradezco la pregunta, pero lo segundo es hablar un poco de este lanzamiento. Contame, ¿a cuento de qué viene esta historia de precandidatizarte en La Matanza como posible intendente?

Mirá, vos sabés, yo soy matancero de pura cepa. Hace 60 años que vivo en la misma casa.

Así es. Y bueno, realmente, es una desgracia lo que tenemos acá, ¿viste? No puede ser que vos digas: "Yo vivo en La Matanza", y te avergüences. No, yo quiero cambiar La Matanza, la podemos cambiar. Quiero intentar construir un gobierno de unidad municipal con todos los sectores, para primero sacarla adelante y, luego, dividirla. La Matanza la tenemos que dividir, por lo menos, en cuatro. Es muy difícil que una sola persona pueda gobernar un distrito con 16 ciudades, con distintas características. No es lo mismo San Justo, Almirante Brown, Villa Luzuriaga que Laferrere, Rafael Castillo, o Ciudad Evita. Es un distrito problemático. Entonces, yo quiero convocar a todos los sectores para que gobernemos juntos en esta primera etapa para dejar de sentir vergüenza de vivir en La Matanza. Y hay varios sectores que están dispuestos, ¿viste? Hay muchos dirigentes que tienen lo mejor para La Matanza. Por ejemplo, yo conozco bien lo que pasa en Ramos Mejía, San Justo, Villa Luzuriaga.

¿Vos planteas la posibilidad de dividir el municipio?

Lo tenemos que dividir en cuatro, como mínimo en cuatro. El proyecto es dividirlo en cuatro municipios. No podemos tener un municipio de más de dos millones de habitantes cuando los demás municipios tienen 100.000 personas. Esa isla tiene 100.000, nosotros dos millones. No se puede gobernar un distrito tan grande. Muy grande. Laferrere solo tendría que ser un municipio de 350.000 personas. Hay un dirigente muy importante que conoce bien las características y los problemas, que es Toti Flores. Lo conoce perfectamente. Después, en el barrio El Tambo, Luis de la Cruz conoce bien lo que pasa en Casanova, etc. Y así tenemos un montón de dirigentes de las distintas ciudades que conocen bien la problemática de su ciudad.

Es curioso porque mencionás a Toti, que estuvo cerca de la Coalición Cívica, y a Luis, que es un hombre del peronismo pero más ligado al Frente de Todos. Tu idea es transversalizar, es decir, unir a diferentes fuerzas independientemente de dónde hayan estado en el pasado.

Yo no creo que la situación nacional nos haga mucho daño. Como yo no puedo intervenir en el orden nacional para ser un gobierno de habilidad nacional, quiero ser un gobierno de habilidad municipal. No puedo intervenir en el orden nacional para sacar La Matanza adelante. No importa de dónde vengan, yo los conozco a todos, sé la intención que tiene cada uno. Me fijo más en las personas que en el color político que tengan. Creo que es la única manera de sacar La Matanza adelante. No solo es tan grande, sino que tenemos todo tipo de problemas. Tenemos problemas de seguridad, problemas de alimentación —acá hay una intermediación enorme; los productos que valen 100 pesos los terminás pagando 500—. Tenemos problemas de salud, un par de hospitales que no se inauguran nunca. Es muy difícil que una sola persona pueda solucionar todo. Acá, todos los que queremos a La Matanza, que vivimos acá y que somos matanceros, tenemos que juntarnos y hacer un gobierno de habilidad municipal para sacarla adelante. Dividirla en cuatro y después, bueno, sí, cuando se divide en cuatro, una sola persona la puede gobernar. A veces es ingobernable. Y más si vivís en Puerto Madero, si no hay que hacer nada.

¿Vos sentís…?  Pues es una referencia a la actitud de intendentes vos en ese punto.

Bueno, no es el único. Conozco muchos que no viven en los municipios que gobiernan.

No, no es malo.

No, es una vergüenza. ¿Cómo no vas a vivir donde tenés que gobernar? ¿No te imaginás tener que viajar hoy desde Puerto Madero a La Matanza y después volver? Se te va el día. Si te tragás el día con el tráfico que hay, con las actividades comerciales que hay en la calle, es imposible. Tardás dos horas en venir, dos horas en ir. Tardás cuatro horas en ir y volver, sin ganas de solucionar los problemas de la gente.

Vuelvo sobre lo que te planteaba al principio: ¿Vos pensás en constituir una fuerza transversal por fuera del Frente de Todos? Me consta que has intentado por toda la vida…

La línea es esta. La herramienta que vamos a tener, después la vemos. Lo importante es poder convocar a todos estos dirigentes si están de acuerdo con esto. Si están de acuerdo, la herramienta, veremos cómo la solucionamos.

¿Cómo estás, Alberto? Acá Nazario Magno te saluda. A partir de esta propuesta, ¿ya tenés algún adherente? ¿Alguien que diga: "Te voy a acompañar, vamos a ser equipo juntos"? ¿Te venís armando?

Sí, sí. Me llaman de todos los sectores, todos los que participan conmigo. A mí me conocen de toda la vida. Yo vivo en la misma casa hace 60 años. Saben la intención que tengo. Saben mi pensamiento. Saben que yo estoy muy enojado con este gobierno, con el anterior y con el anterior. Hemos tenido en los últimos 20 años gobiernos traicioneros, traidores, ineptos. Han entregado toda nuestra riqueza. No puede ser que seamos uno de los países más ricos del mundo, que tengamos de todo —petróleo, minería, agricultura— y que no tengamos dólares. No es mentira. Veinte años que las llevan todas las corporaciones extranjeras. Han negociado el 4,5% de regalías cuando deberían ser mucho más. Y la misma riqueza que tiene Chevron la vende al 50%. Acá tenemos que terminar con todos los contratos y renegociarlos como hizo Bolivia. No puede ser que entreguemos al 4,5% con declaraciones juradas que hacen los mismos que se llevan la riqueza. Nosotros, con nuestra riqueza, pagamos para que se la lleven. No solo se la llevan gratis, sino que encima les estamos pagando. Esto es así. ¿Qué te apura por qué? Se llevan todas las riquezas. Algo así como un 8%, pero esto se lo llevan al 4,5% aproximadamente. Pero con una declaración jurada, el 4,5% es el que es. Y en el discurso de Cristina… permíteme un minuto… esa es la Cristina que te ha cumplido: el 4,5%. Con declaraciones juradas, que hacen lo mismo que se llevan. Pero como si fuera poco, como nos roban todo y se lo llevan todo gratis, nos permiten comprar una de las veinte, que después lo venderán a 4600. Y, como si fuera poco, le damos la jurisdicción a los extranjeros y vuelta y vuelta te meten en un bombazo. Hay una interferencia en dos personas, vienen los fondos buitres, compran el juicio, se los llevan a Estados Unidos porque les dimos la jurisdicción a ellos. Los mismos familiares de los jueces que hacen esto y te meten en un bombazo de 20 mil millones, 18 mil millones a los IBEF. Entonces, si hacés las cuentas como son, resulta que estamos pagando para que se lleven esa riqueza. Nosotros, con una riqueza… con vaca muerta, si la manejáramos nosotros, seríamos una potencia. Estamos produciendo un millón y medio de barriles diarios, consumimos 500. ¿Quién se queda con el millón de barriles? Esto es lo que nos está pasando. Ha sido una vergüenza lo que han hecho con nuestro país. Todos los gobernantes de acá para atrás, una vergüenza. Y ninguno habla de estas cosas. No vamos a sacar al país adelante así, que estos que trabajan, que no trabajan, se ven de cualquier manera podrida. Ninguno dice que tenemos que eliminar todos los contratos y negociarlos nuevamente, firme y fuerte. Ninguno retoma. ¿Por qué no lo hablan? Son todos cómplices. Todos participaron en la entrega en determinado momento, cada uno. Por eso no hay ninguna de estas cosas. Pero lo que te preguntaba, Alberto, es que si a partir de todo lo que estás diciendo, que es real, si viste el otro día en el discurso de Cristina una salida, una solución planteada en este programa económico amplio que ella debió entender, ¿o no?

No vi nada de esto. No la escuché. No la escuché a Cristina decir que tenemos que terminar los contratos, que no podemos regalar nuestra riqueza. No la escuché. Cuando escuché, yo decía que con esto no voy a estar de acuerdo. Habló un montón de cosas, pero en ningún momento hizo mención a que debemos dejar de regalar nuestra riqueza. No podemos seguir regalando el petróleo, la minería, el litio, la pesca, la soja. No se habla de estas cosas. Entonces, es imposible, si no hablamos de estas cosas, sacar al país adelante. Lo demás, todo cháchara, todo mentira lo que se habla. Si no decimos que tenemos que eliminar todos los contratos y volvernos a negociar con nuestros propios términos, es mentira que vamos a sacar al país adelante. No la escuché decir que vamos a eliminar los contratos y hacerlo de nuevo. No lo escuché. Y todos saben esto porque no hay que ser un genio para darse cuenta. Ellos lo saben mejor que nadie. Todos nuestros dirigentes que han gobernado saben perfectamente que nos roban todo gratuitamente. Y ninguno hace mención a ese tipo de cosas. Y ustedes también saben que es así. No me digan que no es así. Se roban todo gratis. ¿Cómo puede ser un país que tiene petróleo, minería, litio, ganadería, pesca, un turismo que cada tres meses trae dos millones de habitantes, y no tenemos un dólar? ¿Cómo puede ser? Una locura esto. ¿Qué nos falta a nosotros? Producimos alimentos para 400 millones de habitantes. ¿Cómo puede ser? Tenemos una agricultura de 150 millones de toneladas por año que sacamos para saltar este problema de la pesca que tuvimos ahora. ¿Cómo no tenemos un dólar? ¿Cómo puede ser? ¿Por qué no tenemos? Porque si la culpa la tienen los otros, es extranjera. Porque les regalaron todo. Han sido ineptos, ladrones.

Bueno, bueno, bueno, bueno. Relajate, relajate. Tomá tu respiro para que no te embales, te embalas y te vas. No es verdad que esta cosa es así. Es una vergüenza lo que pasa en este país, con nuestro país, es una vergüenza. Se han regalado todo.

Te quiero preguntar porque evidentemente algo pasa, porque cuando uno mira las encuestas se da cuenta que la intención de voto que tiene un sector fuerte de Juntos por el Cambio, que está proponiendo volver a los 90, y ni hablar de Javier Milei, hay mucha gente que está pensando como opción electoral en esas alternativas. ¿Por qué crees que seducen nuevamente las ideas más cercanas a la derecha? Bueno, dicho sea de paso, no me quiero acordar, no quiero hacer memoria, pero vos defendiste bastante al gobierno de Carlos Menem también. Y Milei se abraza bastante a esa bandera, pero hoy parece que él…

Yo creo que Menem hizo un buen gobierno el primero. El segundo fue un desastre, pero tuvo la desgracia de la corrupción, y ya se agarra en todo. El primer gobierno de Menem fue muy bueno, tal es así que ganó por el doble, se pescaba con mango cuando llegó. El gobierno, la gente lo sintió, fue muy bueno. Después tuvo un medio… a mí me pareció como que tuvo la desgracia de que su hijo se hundió con los escándalos, ¿viste? Ahí me parece que se agarran de todo, ya no le importa más nada.

Pero Alberto, vos hablabas de regalar recursos y si hubo un momento donde se regalaron recursos públicos del país fue durante el gobierno de Menem. El primero. Cuando llegó Menem, nos hacían juicios extraordinarios. Y la justicia tenía 50.000 empleados cuando se necesitaban 5.000. En los tribunales argentinos, todos los días, en los juicios había una trama de abogados de todo, y todos los días cien millones de juicios. Todo era un desastre. Era otra situación económica, otro gobierno, otra historia. No era la misma situación económica que ahora.

Pero lo que te marca Andrés… No, no, no. Tampoco acá en el Este no te estoy pidiendo… Pero el criterio que teníamos… no discutamos el gobierno de Menem porque a mí no me gusta hablar del pasado… Pero bien, hablemos del presente. Porque los jóvenes hoy, muchos jóvenes, incluso de 15, 16, 17 años, 20, 25, ven en Milei a un dirigente con el que vamos a salir adelante, cuando en realidad Menem está llamando a romper todo. Ni más ni menos. Y no sé si está llamando a romper todo. No sé tampoco si los chicos… me parece que tienen razón. Saben qué pasa. Los chicos ven que tenemos un país… Los chicos, la mayoría de los chicos están informados en esta época, a diferencia de otras épocas. Hoy, con los teléfonos, nos salvamos tanto de todo. Tocan un botón y dicen: "¿Cuánto producimos? ¿Cuánto tenemos?" Y no tenemos nada. Entonces los chicos dicen: "Mira, todo esto que tuvimos es una porquería". Y tienen razón. Así que no te digo que es Milei, que es Milei. No están así las cosas. Vamos a seguir así. Vamos a seguir con este gobierno que sigue pagando…

Espera, espera, espera. No me vas a aparecer en la campaña de Milei ahora, ¿no?

No sé, no sé. A mí no me desagrada Milei. Mirá lo que te digo. A mí no me desagrada Milei. Y no he gobernado todavía. A mí lo que me desagrada es que han gobernado y han destrozado nuestro país. Es una tristeza lo que han hecho con nuestro país. El periodismo radical, la libertad… una vergüenza lo que han hecho en nuestro país. Y ya estamos criticando a un tipo que todavía no gobernó. Que le echamos la culpa al tipo que no gobernó. Cuando le echamos la culpa a los que gobernaron, hicieron mierda el país. Una locura lo que me estás diciendo vos. Vamos a pegarle a Milei que todavía no gobernó. A los que gobernaron no les dijimos nada. No les dijimos que te encararon todo. Que todos los que están en la general… No te des en nada. Espera, espera. No te calentes. Pero Milei no ha gobernado él. Pero las ideas que él enarbola y defiende…

No sé. No sé cuáles son las ideas. Mirá, una cosa. Vos sabés que acá tuvimos un gobierno que dijo… Si le decía lo que iba a hacer, no me votaba. Así que no sé cuáles son las ideas. Pero si le dan el gobierno a alguien, lo voy a decir. Mirá, está gobernando bien o mal. Pero te parece que con una de dolarizaciones seré gobernador. Mientras no hayan gobernado, yo no quiero criticar a un tipo que no ha dicho nada hasta ahora. Vamos a criticar a los que han hecho. No criticar. Analicemos las cosas que han hecho y a los que han hecho. Los que han hecho macrismo, los que han hecho peronismo. Una cagada totalmente. Acepto esto que vos decís. Pero ver en Milei con las ideas que él enarbola, al menos… porque lo que dice la campaña, a mí me asusta un poco. Todas las situaciones del país que están hechas mierda, que la gente no se gana el pan, en el país más rico del mundo, la tiene la campaña de Milei.

¿Serías candidato de Milei en La Matanza?

Sería candidato de Milei en La Matanza. No tengo dudas. Sí, sería.

¿Y sacarías algo con él?

No lo vi gobernar todavía. No quiero saber nada con todos los que han gobernado hasta ahora. Todos los que han gobernado el país han sido un desastre.

¿Hablaste con él? ¿Se lo propusiste? ¿Se hablaron de las ideas?

No, no hablé con él. Me llamaste de todos lados. Bueno, pero todo tiene que valer. Acabas de mandar un mensaje. Esta radio se escucha bastante. Todavía no he tenido contenido. Todavía no he tenido contenido.

Bueno, ahí tenemos a Alberto Samid. Gracias, Alberto, como siempre. Te mando un abrazo enorme. Saluda a la familia, como siempre. Alberto Samid. Interesante la nota, la verdad. No me lo esperaba. Yo he estado muy seguido con Alberto. Tengo una relación personal desde hace muchos años. Había hablado la semana pasada de este lanzamiento con él. No me había dicho esto que acaba de decir a la radio. El país es sorprendente. Bueno, venía tejiendo los hilos. Decía que no solamente los gobiernos peronistas se habían equivocado, sino que también los macristas. Nadie estaba hablando de qué vamos a hacer con nuestros recursos.


**