¡Lo logramos! Estoy cansado. Tengo menos energía física que Cardona. Tú eres mejor que él.  Excelente. ¿Quién es el ganador del video?  Yo lo había previsto. ¡Vamos a invitarte a un partido de fútbol! Tenemos una ganadora: Lónica Andino de Bericio. La ganadora de hoy es finalista para la próxima semana. ¿No tenemos una…  (¿osquicia de pulmatares?  Esta frase necesita aclaración o corrección.  Presumo que hay un error).  ¿Para qué sirven? (En el contexto… esta frase está incompleta y necesita reformulación).  Bueno, es momento de bailar un poco. ¡Claro que me gusta bailar! Te relaja y te divierte un poco. En estos tiempos, es necesario. Algunas canciones animan más que otras.  Tenemos una nota para darte luego, Ingeniero. ¿Estás bien? Me preocupa.  El ingeniero Fracasi te explicará todo sobre el consumo. Lo dejamos así por ahora. Nacho, esta es tu taza, la que venía con la pava eléctrica. Sí. ¿Cómo estás?


**