Bueno, tenemos en línea a uno de los accionistas del Grupo Indalo, Fabián De Sousa. Fabián, buen día, ¿cómo está?

Buen día, Gustavo. Estamos aquí con Jorge, intercambiando ideas sobre… Un saludo a toda su audiencia. Muchas gracias. Estábamos intercambiando sobre los chats escandalosos que se publicaron ayer.

Sí, me pareció interesante la invitación a participar en esta conversación, porque creo que efectivamente se trata de un escándalo significativo para la vida republicana.  Desde hace tiempo venimos denunciando que las decisiones en Argentina, tanto en el ámbito judicial como en otros poderes del Estado, no siempre se ajustan a derecho, sino a intereses particulares.  La publicación de estos chats —cuya legalidad, veracidad y autenticidad desconozco, ya que podrían estar editados— revela, si son reales, un golpe bajo al corazón. Hemos vivido en carne propia cómo empresarios, sectores de la justicia y medios de comunicación acuerdan acciones que no buscan mejorar la calidad de vida de la gente, sino intereses personales.  En mi caso, esto significó dos años de afectación de mi libertad y la apropiación casi total de nuestro patrimonio mediante procesos judiciales amañados e irregulares.  El dolor que siento es que siguen jugando con nosotros y con todos los argentinos como el gato y el ratón. Vivimos en una situación de libertad condicional, y si damos veracidad a estos chats —supuestas conversaciones de un grupo— vemos cómo se organizan causas y se arman procesos penales que dificultan enormemente el ajustarse a derecho.  Estos procesos se asemejan más a un mecanismo de persecución y disciplinamiento que a un verdadero proceso de justicia.

Lo que más me sorprende, 48 horas después de conocer estas conversaciones, es la inacción del Gobierno Nacional durante los últimos tres años, así como la inacción de los poderes que representan a la sociedad para restablecer el funcionamiento republicano de Argentina.  Lo más grave es que en las últimas 48 horas, muy pocos funcionarios con roles institucionales —elegidos por el pueblo o por los funcionarios elegidos por el pueblo— han hecho declaraciones al respecto.

Me siento sorprendido no solo por la vergonzosa existencia de este suprapoder en Argentina, sino también por la inacción e incapacidad de quienes tienen la responsabilidad de asegurar el funcionamiento republicano para los 47 millones de argentinos.  El silencio de la clase política, especialmente en estos últimos tres años, es preocupante. ¿Son sumisos a este poder judicial? No, no se trata del poder judicial en su conjunto, sino de un poder real, una comunión de intereses entre sectores del poder judicial, del Ministerio Público Fiscal, de la clase empresarial argentina y de los medios de comunicación. No se trata de una implicación general del poder judicial, sino de una representación de cómo funciona esta mancomunión de intereses entre los sectores formales establecidos en la Constitución y otros sectores que, con su poder, se han apoderado de la conducción del interés general de la República.

Siento mucho dolor porque mucha gente creía en una verdadera transformación en Argentina, en que las “cloacas de la democracia” dejarían de funcionar, y que los poderes de la representación social (Ejecutivo, Legislativo y Judicial) serían los poderes de la República.  Y hoy, casi tres años después, nada ha cambiado.  Se cuestiona permanentemente la forma de sobrevivir. La sociedad debe entender que, después de haber sufrido inteligencia ilegal en mi contra y contra mi familia, incluso en prisión, y tres años después de un gobierno democrático que prometía corregir estas prácticas, sigo sintiéndome como un ratón en manos de un gato.  Porque quienes deben tomar decisiones prefieren no enfrentarse a ese poder para evitar consecuencias.  Este gobierno, aparentemente, ha consolidado el *statu quo*.  El Consejo de la Magistratura no funciona hace un año, al igual que la designación de cientos de jueces. Se vino a trabajar sobre los “tumores” de la democracia y lo que vemos es una demostración constante de su funcionamiento.  En mis procesos judiciales, encuentro funcionarios del gobierno anterior que ocupan los mismos o incluso más importantes cargos en el actual gobierno.  En nuestro caso, nos robaron los activos petroleros de combustibles de una empresa en la que el Estado tenía el 51% de participación.  Y quienes participaron en esa estafa, el señor Laore y el señor Martín Etcheverría, hoy son vicepresidentes de YPF, protegidos por funcionarios del gobierno actual.  ¿Cómo puedo sentirme sino como un ratón en manos de un gato?

En realidad, no ha cambiado nada. ¿Sigo sintiéndome en libertad condicional? Sí, todos los días.  Perdoné lo que pasó, porque si no, no podría seguir viviendo.  Pero cada nuevo hecho me confirma que el sistema sigue funcionando igual.  El mismo sistema que el 19 de diciembre de 2017 me sacó de mi casa, alegando que no me encontraba a derecho, cuando llevaba dos años en Argentina y no había obstruido la justicia.  Los actores que aparecen en esos chats son los mismos que me sacaron de mi casa.  El juez Ercolini, uno de los que da ideas de cómo cometer irregularidades, está en uno de esos chats.

¿Cómo podemos resolver las cosas?  Como la política no ha funcionado para ordenar el Estado de Derecho, tenemos que sentarnos con esta gente, mesa por mesa, para ver si algún día podemos ordenar nuestras vidas. ¿Se imaginan tener 60 causas armadas por simple capricho?  Tener que ir a una mesa todos los días para ver si esto termina o si moriremos con todas esas causas encima.

Lo que queda al descubierto es la obscenidad con la que se armaron esas causas y la confabulación existente.  Es una demostración explícita de la corrupción.  Lo venimos denunciando desde hace tiempo. Es raro que en 40 días nos hayan aplicado 7 decisiones judiciales consecutivas para encarcelarnos basándose en hechos irreales y sentencias prevaricadoras.  Es más obsceno aún la pasividad de aquellos en quienes confiamos para ordenar los estamentos de la República.  Vivimos en la misma condición que antes, con hechos irreales y fuertes, y con un silencio absoluto de la sociedad.  No se puede tener funcionarios con miedo que no se animen a actuar y construir una verdadera República.  ¿Cuántos funcionarios del gobierno han hablado de la situación que vivimos los 47 millones de argentinos? Cuatro.  ¿Parrilli? No se escucha a los gobernadores, intendentes, ministros, ni a los diputados y senadores frente a una alteración tan grande de la democracia. El silencio es una opinión, ¿tienen miedo?  Si tienen miedo, sabremos de qué lado están.

Sepan que, para llegar donde estamos, en Grupo Indalo, tuvimos que sufrir persecución y violencia durante siete años: cuatro del gobierno anterior y tres del actual.  Para ordenar nuestras vidas, incluso la de nuestros hijos, a quienes también han intentado encarcelar, tenemos que sentarnos en mesas en las que preferiríamos no estar.  Quienes tienen la responsabilidad de ordenar la República no han tenido la capacidad ni la convicción para hacerlo.  Es fácil opinar desde el anonimato, pero nosotros tuvimos que vivir la persecución, 54 causas inventadas, mi mujer yendo a la cárcel a acompañarme…y cero acompañamiento del gobierno, a excepción del presidente.

Es cierto que el presidente actual fue uno de los pocos que nos visitó y realizó gestiones para que no se cerraran las empresas.  Y del lado de enfrente, los que se escandalizan ahora… algunos colegas que se escandalizan, lo hacían cuando estaban corriendo por Palermo, enviando a sus jueces amigos.  Hay que decir que el gobierno anterior montó un sistema de espionaje ilegal en las cárceles para seguir implicándonos en otras causas.  Denunciamos esto, se investigó… pero el fuero de atracción terminó siendo un desastre.  Donde sea que fuésemos, había 2 o 4 jueces que decidían sobre nuestras vidas.  Hay que reconocer la valentía de algunos que salieron a defenderse, a atacar a quienes están enfrente.  ¿Dónde están los demás funcionarios que viven del Estado?

Siguen jugando con nosotros como el gato y el ratón.  Nuestra libertad depende de la voluntad de un suprapoder que nadie ha intentado desmantelar.  Es un escándalo, y muchos prefieren las internas políticas a la República.

Gracias, Fabián, por tu contacto y reflexiones.

Gracias por la invitación. Tuve que hablar desde el sentimiento de haber sido el ratón en el juego del gato y el ratón.

Fabián De Sousa es uno de los accionistas del Grupo Indalo. Veremos qué pasa.  El silencio de la clase política es atroz. Están más cómodos jugando a las internas que a la República.


**