Gracias, hasta mañana. Jorge, buen día. ¿Cómo estás? ¿Qué tal? ¿Todo bien? ¿Cómo andas? ¿Cómo estuvo tu fin de semana?  Pasé el fin de semana en cama, recuperándome de una gripe. Estuve toda la semana con gripe, fiebre, lo pasé bastante mal.  ¿Gripe? Sí, una gripe fuerte. Al principio, te hacen estudios por si fuera dengue o coronavirus.  Tuve que superar la fiebre y el dolor de cuerpo. Por suerte no fue dengue, pero la gripe fue muy intensa, hacía mucho que no me agarraba una así. De hecho, todavía tengo la voz un poco afectada.

Fue una semana muy buena. Vi la entrevista completa del Papa. ¡Excelente! Te agradezco mucho, ya te lo agradecí el jueves también. La vi por internet; está fantástica.  ¿Sabes todo lo que pasa en el país? Todo. Y lo que no se dice. Él sabe todo, habla con todos y está muy bien informado. Sí, se nota.  Está muy informado y preocupado. Sí, lo noté. Fue una linda nota, pero se percibía cierta preocupación.  Está muy preocupado porque advierte que la sociedad no reacciona, que no hay un análisis profundo, que faltan dirigentes.  Dice que no hay "políticos de raza", y lo repite.  Rememora hechos del pasado y advierte sobre el presente. Pero bueno, qué sé yo.

Yo noto cada vez más que los políticos, tanto en el gobierno como en la oposición, no compiten de verdad. No quieren competir. Y a mí me atacan por eso.  Por primera vez en mi vida, te digo con sinceridad, Jorge, me está invadiendo un gran escepticismo sobre el futuro de la Argentina. Mucho escepticismo.  No entiendo la falta de reacción. Ya no confío en "dedos salvadores" ni en "soluciones mágicas". No existen.  No veo dirigentes que se jueguen, que salgan con convicción a decir la verdad. El único que lo está haciendo es Daniel Scioli. Lo dijo esta mañana casi de manera desesperada.  Scioli tiene dificultades para comunicar su mensaje, pero lo está intentando. Los demás están cruzados de brazos, esperando… esperando a ver si Cristina Fernández de Kirchner se le ocurre algo.

¿Por qué le tienen que pedir todo a Cristina? Creo que hay mucho egoísmo en la dirigencia. Cristina dijo que no será candidata y, según me dicen, esa decisión se mantiene.  Entonces, ¿por qué le siguen pidiendo a Cristina que haga lo que muchos no se animan a hacer? Que defina quién debe ser el candidato, que salga a la cancha. El problema es que está encorsetada porque ella ya dijo que no. Pero aquellos que representan al kirchnerismo más duro, La Cámpora, siguen insinuando lo contrario. Y cuando alguien se postula, lo desestiman.  Esto no tiene sentido.

Estoy de acuerdo contigo. Si Cristina no se presenta, y estamos de acuerdo en que no lo hará, no hay tiempo.  Lo de posponer las definiciones hasta junio es una locura.  Debe haber definiciones concretas antes del 15 de abril, porque el tiempo se agota.  Y hablo con información. Cuando no tengo información, me callo. Ahora están preocupados porque les llegan datos de las provincias: en Salta, "mi ley" va primero, en Mendoza también. Y ahora se preocupan.  ¿Y qué hicieron para que "mi ley" crezca?

Ayer estaba viendo un programa de televisión. Entrevistaron a una joven, a quien luego seguí en Twitter. Le pregunté a la conductora quién sería su candidato si no fuera Cristina.  Esperaba que dijera Cristina, pero ella respondió que, para ella, el candidato más viable era Sergio Massa. Me sorprendió la respuesta, tanto a mí como a la conductora.  Nadie esperaba eso de una chica tan joven (unos 20 años), inteligente y racional.  No recuerdo su nombre, lo buscaré luego.  Todos esperaban que mencionara a Cristina, o quizás a Juan Manuel Urtubey, o no sé a quién. Sin embargo, fue una respuesta muy sensata. Vi la cara de la conductora:  se quedó sorprendida. No esperaba esa respuesta.  Algo está pasando.

Claro que algo está pasando, pero tiene que salir a la superficie. No hay que esperar soluciones mágicas.  El caso de esta joven me demostró que La Cámpora ya no está compuesta solo por jóvenes adolescentes.  Sus integrantes tienen 40 o 50 años.  Ya deberían tener otra perspectiva. Ayer me llamó mucho la atención.  Busca el recorte del programa, te va a sorprender. Una militante joven, no recuerdo su nombre (lo daré luego), sorprendió a la conductora con su respuesta.  La conductora se quedó sorprendida porque no lo esperaba. Siempre Cristina, Cristina, Cristina.  Hay una parte de la sociedad y de la militancia que ya asumió que Cristina no será candidata y está trabajando para encontrar alternativas.  Hubo críticas a la dirigencia.  La idea fue interesante.

Creo que no hay tiempo.  Un candidato requiere construcción. Si Daniel Scioli quiere ser candidato, que lo sea.  Si hay un sector que propone a Sergio Massa como candidato, que lo haga. Algunos sectores o referentes del kirchnerismo proponen a Sergio Massa. Que haya una interna para consolidar y dirimir liderazgos.  Del otro lado tampoco son muy democráticos. En la Ciudad de Buenos Aires, la oposición ya decidió que será Jorge Macri. Macri impuso esa decisión.  Hablando de feudos… en la última reunión entre Mauricio Macri y Horacio Rodríguez Larreta, Macri le dijo que en la Ciudad de Buenos Aires debe haber un solo candidato de Juntos por el Cambio: Jorge Macri.  Horacio Rodríguez Larreta lo confirmó la semana pasada. Será Jorge Macri contra Martín Lousteau en las PASO de Juntos por el Cambio.  Ahora valoro la visión política de Macri.  Ha convertido la ciudad en un patrimonio familiar e inamovible, también en un negocio.  Pablo Avelluto lo dijo.  Macri busca hacer lo mismo en otras provincias, como Córdoba, donde quiere que sea Rodrigo de Loredo el candidato.  Macri impone candidatos porque le importa mantener sus negocios.  En Córdoba, Rodrigo de Loredo. La oposición la arma Macri.  No hay apego a la democracia interna. No entiendo el miedo a las PASO.  El miedo a las PASO es el principal problema.  Se discute tanto en el frente de todos.  Porque sería violar la "lapicera".  No solo violar la lapicera, sino que sería el primer baño de realidad para los dirigentes.  Ahí la gente demostraría su enojo, con quién está enojada, a quién responsabiliza.  Es un baño de realidad que los políticos no quieren.

Con respecto a Néstor Kirchner, se ha convertido en una muletilla. El pensamiento y la doctrina de Néstor Kirchner no se están aplicando. Cuando escucho "Néstor haría esto, Néstor haría lo otro", pienso: si sabes lo que haría Néstor, hazlo tú. Mucho discurso y poca gimnasia democrática interna.  Gracias, Jorge.  Estuvo buena la charla.


**