La noche del próximo lunes a las 14:00, Radio 10 suma a su programación una incorporación disruptiva: la querida colega Edith Hermida.  Aunque no he tenido el gusto de conocerla personalmente, la aprecio mucho a través de su trabajo y de amigos en común.  Lola Cordero, a quien quiero mucho y que pasó muchos años en la radio –todos la conocen como "La Chirula" o "Brujula Negri"–, me habló maravillas de ella.  Beto Casela, entre otros, le ha puesto todos los apodos posibles, reflejo de su larga trayectoria radial, principalmente conocida por su participación en "Bendita".  Edith, bienvenida.

¡Bienvenida! Muchas gracias por la presentación.

¿Te lo mereces? La conozco desde… ¿1997?

¡Claro! Nos reencontramos desde 1997. Apareces a veces en "Bendita", ¿recuerdas ese anécdota que me pediste que contáramos?

No, no, mejor la dejamos. Es otra persona… esa persona sentada ahí, toda colorada y redonda… ¡Ah, bueno! ¡Estamos con Salamina al lado!

Edith Hermida, a partir del próximo lunes a las 14:00, comienza un nuevo ciclo aquí con el equipo conformado por:  el Gringo Singolani, Alejandra Quevedo, Frank Pérez Gentile (en la locución), y también el equipo de "Argenzuela". ¡Qué equipazo tenemos!

Estamos muy contentos e ilusionados. Empezar algo nuevo siempre ilusiona. El otro día hablaba con una amiga y decíamos que esto es como una relación que recién comienza. Nuestra profesión, a veces, todavía nos ilusiona de esa manera.

¡Qué loco que eso pase! Si no te pasan estas cosas, es que no tienes sangre.  Es señal de que estás viva y de que lo que haces lo sientes profundamente.  Como decíamos antes de empezar a grabar, somos de una generación que elabora mucho; esta es una vocación que hay que sentirla. Los horarios, los lugares...

Y tú eres de las que elaboran mucho, ¿verdad?

Sí, sí. Creo que es algo que compartimos. Crecimos con padres que nos decían: "Tienen que lograr algo en la vida, tienen que trabajar".  Esta idea del sacrificio… Creo que estamos en un cambio de época; me gustan las cosas que están pasando.  Para cambiar, hubiera preferido no ser tan sacrificada, pero bueno… así crecí, así soy. Y nada, me pone muy contenta. Además, es una pasión.  Trabajar en una radio como esta, para mí, es como correr en Fórmula 1. Es una radio con historia, que se escucha muy bien en todo el país, y eso me ilusiona.  A la Radio 10 la han querido matar, pero no muere; cada vez es más potente. Está arriba, en la Fórmula 1, imparable. Nadie nos para, aunque intenten detenernos.  Hay una renovación, unos cambios hermosos en los equipos.  Los cambios en la radio se dan paulatinamente; eso también tiene que ver con su esencia.  De a poco… pero aquí hay equipo, y cuando hay equipo, las cosas funcionan muy bien.

Claro.  Yo iba caminando, o en auto, y veía las publicidades de Radio 10, y decía: "¡Mira qué equipo armaron!". Siempre visualicé esa posibilidad. Creo que uno proyecta.  A veces, lo que vemos refleja nuestros deseos.  Esta oportunidad surgió, y me sorprendió. No te digo que la había pedido, pero me encantaría estar aquí. Visualizar, ¿verdad?

A mí me pasó lo mismo. Iba caminando o en auto, y veía los carteles de Radio 10, y decía: "¡Qué lindo equipo han armado!". Me preguntaba: "¿Qué tal serán los equipos?".  Y ahí estaban las caras visibles.

Querida Edith, ¿cómo imaginas el programa que vas a conducir a partir del lunes a las 14:00? Cada uno tiene su forma, su estilo… Es un horario, las 14:00, que requiere un acompañamiento. Y aquí estamos con el querido Jorge Rial, que ya estamos trabajando juntos...  Jorge, se quería esconder de la cámara, pero lo mandé para acá. ¡Hola, Jorge!  Yo, ¿sabes?, me meto y me mando, soy un poco caradura. Así que, ya los dejo presentados.

¡Muy bien! ¡Vamos!

(Se oyen saludos y agradecimientos a los patrocinadores)

Entre Jorge Rial y Edith Hermida, podemos discutir muchos temas, pero en uno estamos de acuerdo: la gaseosa es Cunnington.

(Se inicia una conversación entre Jorge Rial y Edith Hermida sobre la nueva programación y las expectativas)

(La conversación continúa, abordando aspectos como la sanación que le ha aportado la radio a Edith, su experiencia en radio y televisión, la renovación de equipos en Radio 10, la colaboración con Alejandra Quevedo y el Gringo Singolani,  y los desafíos de la radio actual, incluyendo las redes sociales y la evolución en la forma de comunicar y entretener.)

(La conversación también incluye una reflexión sobre la evolución de la radio, la importancia del trabajo en equipo,  y la necesidad de adaptarse a los nuevos tiempos. Se mencionan varios nombres de compañeros de trabajo y figuras del medio, entre ellos Luis Ventura, Gabriela Radice, Mauro Ferdigo, Brancatelli, Paulo Kaplan y Damián Rossi.)

(Finalmente, se habla sobre el nuevo programa y el equipo que lo conforma, se despiden y se promocionan los programas de la Radio 10.)


**