Nuevo de los Mañanos, 46 minutos: una gran realización de Radio 10, cumpliendo el viaje de tus sueños a Europa durante los primeros días de mayo y los últimos de abril.  Hemos puesto en marcha este concurso. Historias realmente fuertes, historias conmovedoras, historias que buscan un reencuentro familiar; siempre emocionan. Y estamos con Jorge Rial aquí, ya con los finalistas, Jorge. Estamos con los finalistas, bienvenidos. Falta solo uno más, que tiene que sentarse aquí. Ahí está Pedro. Pedro, cada uno representa un programa. Exactamente. Finalista de un programa. Vamos a presentarlos. Mañana Silvestre, Verónica. Buen día, Verónica. ¿Qué tal? Buen día a todos. Verónica Galmés, hoy. Bueno, en una línea, cuenta y recuerda por qué quieres viajar a Europa.

Bueno, el motivo del viaje es que mi hermano vive hace 20 años en España y se va a casar. Me gustaría estar, no sé si en la boda, pero allí para los festejos. Hace más de 11 años que no lo veo; la última vez fue en el velorio de mi hermana. Venimos de una historia muy particular porque nuestro padre desapareció. Nos criamos prácticamente con madres solteras, cinco hermanos.  Eso representa dos generaciones de hermanos. Y bueno, esta generación, mi hermana que se fue y mi hermano, fueron los que más compartimos. Entonces, bueno, me falta verlos. Lo extraño muchísimo. Simplemente eso.

Bueno, esta es la primera historia. Es la historia de Verónica. Y ahora Emilce. Emilce, finalista de Argenzuela. Ya hablamos, pero tú también tienes ganas de irte. ¿A dónde?

Bueno, mi nombre es Emilce. Estoy aquí porque hace diez años que no veo a mi hijo Juan, que está en Barcelona. Y no conozco personalmente a mi nieto Lucas, que tiene ocho años. Me habla por Zoom, me muestra su cuarto… Me pide que me vea con él a través de la computadora. Perdón.

No, hoy va a ser un día de mucha emoción. Que sea lo que Dios quiera. Quiero abrazar a mi hijo, ver a mis nietos y volver. Tengo 64 años, es imposible viajar. Ni mi marido ni yo podemos hacerlo, porque somos jubilados. Mi marido hace diez años que no ve a los chicos. No conoce a Lucas. Yo pude ver a Lucas a través de la computadora cuando nació y lo seguí viendo crecer de esa manera. Así que les agradezco a Radio 10, te agradezco, Jorge, querido, porque a través de tu programa estoy aquí. Gracias a Silvestre, que lo escucho siempre. Muchas gracias. Soy una oyente fiel de la radio. Y bueno, que sea lo que Dios quiera.

La historia de cada uno de ustedes es finalista porque nos conmovió. Ahora, lo que viene a continuación, lo vamos a presentar. Obviamente a Pedro, pero para que la gente sepa, lo que viene ahora es azar, conocimiento; hay que saber si siguen la radio, si conocen la programación, etcétera. O sea, el azar nos va a ayudar a decidir. Porque las historias son muy buenas, como la de… Sí, todas.

Bueno, y Pedro, Pedro Ullenghi, que fue el elegido de Las Malas. Te quiero ver, Pedro. Oye, gente de Las Malas, hay que estar ahí.

Bueno, pero fue un poco por casualidad. Porque en realidad los escucho cuando puedo. Claro. Viajo a trabajar a Bahía Blanca. En el auto, saliendo de casa, tengo siete horas de viaje; escucho la radio. A la vuelta, lo mismo. Y en el programa Las Malas me pareció interesante el concurso.  Dije: "¡Qué sé yo, un concurso!", y envié un mensaje automáticamente para saber de qué se trataba. Al día siguiente, paseando con mi mujer, me devolvieron la llamada de la radio. Me dijeron: "Mira, fuiste seleccionado". "¡Qué bueno!", dije. Salí al aire ahí mismo con Las Malas.

¿Y tu historia en un minuto? Mi hija se fue en 2015 de paseo por Grecia, por las islas, unas vacaciones. Y allí, de flechazo, conoció a un griego que gerenciaba un restaurante donde ella cenaba todos los días. Eso fue en abril del 15 y en noviembre del 15 ya lo teníamos en Buenos Aires. ¡Ah, se vino el griego para acá! Carlo, personaje espectacular, divino. Y en enero del 16 se casaron. Se casaron en Argentina y se fueron a vivir a Grecia, Santorini. Después, sí, sí, paradisíaco. Después de un par de años, pandemia y demás, cambiaron de rumbo y se fueron a vivir a Múnich. Hace dos años que está en Múnich. Y bueno, probando… Ya tiene 34 años mi hija y estaban probando, probando… año tras año. Y el mes pasado nos avisaron que va a ser mamá. Y la verdad, para nosotros es un golpe estar lejos, ¿no? Obvio, claro que sí. Es duro estar lejos, pero es una alegría enorme. No solo por la historia de amor de ellos, sino por ella, por haber logrado ser madre. Totalmente.

Bueno, aún no, pero está a punto. Y la verdad que es una emoción enorme. Bueno, queremos decir, Jorge, que está supervisando todo: la escribana Nancy Barregg, matrícula 4274, registro notarial 1711, para que consten las actas. Exactamente. Y hay dos participantes más. Uno está… voy a presentar a María Rosa, está en Tucumán. Y el otro está en Mar del Plata. Están presentes y van a jugar. La que presento yo es María Rosa, finalista de Segunda Dosis. Y está en Tucumán. ¿Me escuchas, María Rosa?

Hola, buen día. Sí, te escucho. Buen día.

Bienvenida. Tú también estás aquí. No estás presente físicamente, pero estás allí en Tucumán. Te estamos viendo. ¿Cómo estás, María Rosa?

Estoy con el corazón que me salta.

Bueno, tranquila. Para descargar un poco, cuéntame tu historia. ¿Por qué quieres viajar? ¿A quién quieres ir a ver? ¿Con quién quieres ir?

Yo quiero viajar para acompañar a mi hijo, que hace cinco años que no lo veo. Él luchó mucho para poder viajar y cumplir su sueño de jugar al hockey. Y ahora se va a casar, el 24 de junio. Y esta es la única posibilidad… No sé, Dios hizo que un día, trabajando, escuchara la radio y el anuncio del concurso. Envié un mensaje y dije: "Bueno, que sea lo que Dios quiera". Me llamaron para participar y hoy estoy aquí contándoles mi historia. Me gustaría poder viajar porque él se va a casar y estará solo. Ya no tendrá a nadie. Y me gustaría acompañarlo ese día tan hermoso y verlo, darle un beso.

Bueno, quizás se te cumpla, María Rosa, en un ratito. Ahora empezamos con el último. Después, recuerden, lo que viene es conocimiento; hay que estar atentas a la programación.

Bueno, y nos vamos a Mar del Plata, donde se encuentra Roberto Naipauer. Es el finalista elegido por, de nuevo, el programa de Pablo Duggan. Todos los días, de 18 a 20, aquí en Radio 10. Roberto, sí, Pablo estaba muy emocionado con esta historia. Estaba muy emocionado Pablo. Así que, Roberto, ¿nos estás viendo, nos estás escuchando?

Lo estoy escuchando, sí, buenos días.

Buen día. Buen día, Roberto. En una línea, recuérdanos tu historia.

Bueno, esto empieza más o menos en la década del 90, con la hiperinflación de Menem y Alfonsín. Yo tenía una verdulería en Buenos Aires, me fundí. Vendí lo poco que tenía y con un pasaje en Aeroflot y 400 dólares en el bolsillo llegué a Frankfurt. En 1989 había caído el muro de Berlín. Estaba muy fascinado por toda la historia de la caída del muro, así que me fui a Berlín y allí conseguí trabajo de parrillero. Me fui quedando… en 1995 conocí a Úrsula, una chica alemana de Colonia, que trabajaba en un estudio de arquitectura en Berlín. Nos casamos y nos fuimos a vivir a Langensel, cerca de Leverkusen, ahí cerca de Colonia. Y bueno, en 1995 nació Laura, mi primera hija. En 1997 nació Michelle, mi segunda hija. Y abrí un restaurante argentino, que funcionaba muy bien. Pero hubo un escape de gas… Yo bajé, no sé, me acerqué a cocinar o a hacer algo, porque no recuerdo nada. El asunto es que el restaurante explotó y yo tuve el 85% del cuerpo quemado. Estuve dos meses en coma, pasé dos paros respiratorios y dos paros cardíacos. Y después de dos meses me desperté. Estuve un año en el hospital. Y en 2004, perdí todo lo que tenía allí y volví a la Argentina. Pensando que, por ir a un negocio, podía volver cada tanto a ver a mis hijas, etcétera. Y no pude volver nunca más. El año pasado, Laura, que tiene 25 años, se casó. Nació Lilith, mi primera nieta, el 29 de abril del año pasado. Y no la conozco. Y me gustaría ir a ver a mis hijas y conocer a mi nieta. Y pasar por el hospital donde estuve y agradecerles a los médicos. Que después de 20 años sigo aquí, vivo y coleando.

Bueno, qué historias… Todas las historias son muy emocionantes y todas merecen cumplirse. La cosa es que hay cinco sobres, cada uno va a elegir un sobre. Cada sobre tendrá preguntas con sus respuestas. ¿Quiénes llegarán a la final? Los que mejor contesten. Quedarán dos finalistas. De cinco, quedarán dos. Los que peor contesten quedarán afuera. Por lo tanto, las historias son todas buenas, chicos. Ahora, hay que saber cuánto saben de la radio. Bueno, elijan.

La 13.  La 13 para Verónica. ¿Arrancamos preguntando directamente? Sí. Arranco yo, le pregunto la primera. Vamos con Santiago. La primera para Verónica Galmés. La segunda para Galmés. Sé que quiere ir a España. Vamos a ver, vamos a ver. ¿Lista, Verónica? ¿Lista? Acuérdate, hay que saber de los programas, de la programación. Tiene que estar atenta. Y si escuchas a El Gato Silvestre, vas a saber el nombre del humorista… del imitador de Mañana Silvestre. Tiempo, dale.

Humorista, imitador… hacía de Papa… de todos los personajes. Se terminó el tiempo. Nada. Era Ezequiel López. Si damos la respuesta, Ezequiel López.

Bueno, Emilce, elige. Te quedan el 1, el 2, el 4 y el 5.

Voy a elegir el 4, que es la fecha de nacimiento de mi nieto.

Bueno, vamos. La pregunta número 1 para Emilce: ¿De qué equipo de fútbol argentino es Pablo Ladaga, según los oyentes de Mañana Silvestre? Y según lo que todos los oyentes y todos aquí del equipo de Mañana Silvestre dicen… ¿Vosotros? No. Vosotros. Nos quedamos con la primera. ¿Cómo hacemos, Crivelli? Me confundí con Jorge, que es de Boca. A vos te conozco. Crivelli tiene que decir qué hacemos. No, Boca, Boca. Boca, por favor. Bueno, vamos. La damos por válida. Pablo lo sigue. Es de Boca. Ahora, es que… Se rectificó rápidamente. No, estaba peleándose con Silvestre. Tranquila.

Ahora, Pedro. 1, 3 y 5. 1. Vamos, Pedro, rápido. A ver, Pedro, ¿cuánto sabes? Los sábados, de 18 a 20 horas, hay un programa que conduce Natalia Paratore. El nombre necesitamos. Sabías a qué venías. Hay que saber toda la programación. Natalia Paratore, los sábados de 18 a 20. No, no lo sé. Bueno, bueno, para. Así se llama. Bueno, para. Ese es el tuyo. Bueno, ahora te queda… Queda para… María Rosa, el 2 o el 5. María Rosa, ¿cuál quieres? ¿2 o 5?

El 2. El 2. Ahí lo tiene. Primera pregunta para María Rosa: ¿Cuántos "rock and roll" pide Juan D. Natale al comienzo de Segunda Dosis para presentar las noticias?

¿Dos? No. Cinco, cinco, cinco.

Bien, y ahora vamos con Roberto. Te quedó el 5. O sea, no tienes mucha chance. Es lo que quedó. Vamos a ver la primera pregunta: ¿Cuál es el apellido de Débora, en la columna de espectáculos de El Gato Silvestre? Mañana Silvestre. Débora, apellido…

Damato.

Muy bien. Perfecto. Muy bien. Muy bien. Vamos a la segunda ronda. Arranco con Verónica, como respondió la primera. La segunda es: ¿A qué hora se suma el Gringo Singolani a Argenzuela? ¿A qué hora? Vago. ¿A qué hora se agrega? Vamos, acuérdate, de 10 a 14. ¿A qué hora empieza el Gringo a vender humo en esta radio? Arriba, que se termina. Arriba. Se te viene el agua. 10, 11, 12, 13, 14. 11. No. Es temprano. A las 12. Así que vamos con Emilce. Se pregunta número 2: ¿Cuál es el columnista de Argenzuela que tiene el nombre y apellido compuesto por dos nombres?

Mauro Federico.

Muy bien. Muy bien, Emilce, ¿eh? Muy bien. Muy bien. Pedro. Sí. El nombre, no el apellido del columnista de economía de Argenzuela. El apellido es Fabrez.

Andrés.

Muy bien. Andrés Lerner. Muy bien. Vamos con María Rosa, que está en Tucumán. Participante de Tucumán. Esta es Radio Federal. Se llega a toda Argentina. Número 2: ¿Quién es el humorista y coequiper que acompaña todas las noches, además de Floppy Báñez, de 20 a 22? ¿Quién es el humorista y coequiper que acompaña todas las noches a Lucho Galende en el programa de 20 a 22? Que intenta hacer humor… Lo hace.

Carlos de Ayosa.

Sí. Muy bien. Roberto, para ti. ¿Cuál es el nombre de pila de la conductora de *Siempre Habrá Música*? Programa que se emite los sábados desde las 21 horas. La conductora… el nombre de pila de la conductora…  una de las otras locutoras… la amiga de la casa.

Eso no lo sé.

No lo sabes. Bueno, Belén, que es además nuestra locutora. Así que vamos. Volvemos al comienzo. Vamos con Verónica. Verónica, tú habías elegido el… el sobre 3, ¿no? El 3. Acá lo tienes. Y la pregunta es: ¿Qué periodista y conductora de Radio 10 tiene el mismo apellido que un líder sindical? Hay un sindicalista muy conocido y coinciden en el apellido. ¿Cómo se llama?

Mariana Moyano.

Muy bien. Muy bien. Perfecto. Muy bien. Bueno, Emilce. Vamos, Emilce, que viene muy bien posicionada. Emilce, ¿quiénes son los que… Emilce viene respondiendo… Emilce. ¿Todas bien? Bien. Las dos correctas. Vamos con la tercera. ¿En qué franja horaria, Emilce, se emite el programa *Las Malas*?

De 14 a 16.

Muy bien. Muy bien. Qué oyente, Emilce. Muy bien. De 14 a 16. ¿Cómo viene Pedro hasta ahora? Pedro viene con una. Una y una. Tercera, entonces. ¿Qué artista cantante tiene su espacio todos los días en Mañana Silvestre?

Serrat.

Muy bien. Muy bien. Un momento, Serrat. Bueno, vamos con María Rosa en Tucumán. Muy bien. Muy bien. Muy bien. Muy bien. Muy bien. María Rosa en Tucumán. Pregunta número 3, María Rosa: ¿Qué frase dice Darío Villarroel al despedirse los sábados en *Secreto de su Mario*? ¿Con qué frase cierra su programa *Secreto de su Mario*, Darío Villarroel, sábados y domingos?

¿"La patria es el otro"? No.  "Será justicia".

Será justicia. A ver, Roberto, que está en Mar del Plata, tu pregunta tiene que ver con *Las Malas* también. ¿Cómo se llama la periodista que habla de cultura y espectáculos en *Las Malas*?

Gabriela Ranches.

Muy bien. Perfecto. Perfecto. Muy bien. Muy bien. Bueno, vamos a empezar con Verónica. ¿Qué periodista y conductora de… Ah, no, para. No, es la misma. Hay que cambiar, tengo repetida dos veces la misma pregunta, cada cuatro es la misma. Voy a pasar a la quinta, sobre tres, por la duda, ¿ok? ¿Cómo se llama el periodista deportivo de *De Vuelta*, el programa de Pablo Duggan? Bueno, bastante sanlorencista, un tipo que tiene mucha información de San Lorenzo. Un conocido de toda la radio. Que está las 24 horas trabajando.

Diego Arví.

Voy a entregar el sobre 3, acá está la pregunta tan repetida. Por las dudas. Bueno, vamos con Emilce, que viene muy bien respondiendo. La cuarta para Emilce, sobre número cuatro: ¿Cómo es el apellido del personaje que visita todas las tardes a Juan Di Natale en *Segunda Dosis* y que dice ser periodista independiente? El árabe… Rami… Rami… Rami… ¿El árabe? Rami. ¿Y el apellido?

Magallanes.

Muy bien. Perfecto, completo, fue el árabe Rami, todo muy bien. Bien, Pedro, voy contigo ahora. A ver, ¿cómo se llama el programa que conduce Claudio María Domínguez en la madrugada de los lunes?  Ay, por Dios, si lo tengo, lo tengo. Lo tienes, lo tienes, sí, y es fácil. No, no, se te hizo. Nombre emblemático, hazte cargo. Y él siempre dice: "Hazte cargo". Bueno. Vamos con María Rosa en Tucumán. En *El Fin de la Metáfora*, programa conducido por Iván Hochman, hay una sección de audios de la semana. En el programa de Iván Hochman, *El Fin de la Metáfora*. Ah, y los sábados aquí en Radio 10 hay una sección de audios de la semana. ¿Cómo se llama esta sección?  Siempre me preguntan todos por los audios de los sábados, de todo el trabajo en el coche. Ah, qué pena. Y es lo que toca, ¿viste? Es lo que toca. Es difícil, me toca. Se estudió todo. ¿Esto es tuyo todo? Bueno, y terminamos esta ronda con Roberto. Y la pregunta para ti, Roberto, es: además de por aire y por la app, ¿por qué otras vías puedes escuchar y ver la radio?

YouTube e Instagram.

Sí, está bien. Instagram. Perfecto. Muy bien. Listo. Bueno, vamos contigo. Sí, yo. Y acá me mandaron la nueva pregunta porque había una repetida. Y la pregunta para ti es… Era para ella, ¿no? Lo que le faltaba. Sí. A ella le faltaba. ¿Cuál es el último programa del día en esta emisora? El último, el que cierra la programación. ¿Te acuerdas? Cerramos, cerramos… Después de Lucho Galende, de 20 a 22, comienza Radio 10. Pablo Cabral lo conduce. No, no me acuerdo.

Puro cuento. Bueno, vamos, Emilce, la última. Veo que vienes muy bien, con las cuatro positivas. ¿Cómo se hicieron? ¿Cómo se llama el programa que conduce Pablo Duggan de lunes a viernes, de 18 a 20?

De Vuelta.

Muy bien. Estoy contento por ti. Bueno, cinco positivas. ¿A qué hora venimos? A ver, Verónica, ¿cuántas tiene? Una. Una sola. Emilce viene cinco de cinco. Cinco positivas. ¿Cómo viene Pedro? Dos. Por ahora, si contestas, casi te metes en las finales. Y tu última pregunta es fácil: ¿Quién es el locutor comercial de las transmisiones de fútbol de radio? El locutor comercial que hace la venta, la tanda… además tiene su programa *Rosados* acá. Es una voz…

Guasardi.

Ojo María Rosa, que tienes dos positivas… Ah, no. Sí. No, tiene una positiva María Rosa. Pero bueno, dale, a ver, atenta. Y la última María Rosa: ¿Cómo se llama el programa que conduce Gustavo Romero en las madrugadas de Radio 10? Pero estudiaste todo y justo te toca ya. A mí me pasó lo mismo. ¡Qué repetido! Dale, Valderrama.

¿Antes del amanecer?

¡Antes del amanecer! ¡Muy bien! Y ahora el último es Roberto. ¿Y cuánto tiene Roberto? ¿Tres? Ah, para, para, ¿eh? Y sí, está ahí. Emilce con cinco. Está María Rosa con dos respuestas positivas. ¿Y está Roberto con tres? ¿Pero vamos a hacer lo mismo? A ver cuánto sabe Roberto. ¿Desde dónde fue la última transmisión que hicimos de Radio 10 especial con motivo de la vigilia por Malvinas? ¿De qué lugar salimos, Roberto?

Ushuaia.

¡Muy bien! ¡Muy bien! Roberto, bueno, tenemos los dos finalistas: Emilce y Roberto, que está en Mar del Plata. ¡Muy bien! ¡Muy bien! Felicitaciones. Emilce con cinco. Emilce, de verdad, se va a llevar un premio extra, un pastelito, porque es una excelente oyente de Radio 10. Las cinco muy bien. Muy bien, vamos. Bueno, venimos con la final. Me acompaño siempre. Bueno, gracias. Muchas gracias. ¿Esto tiene una cada una? No, tiene cinco. ¿Diez sobres ahí? Tiene cinco. Del cinco al diez. Ah, del cinco al diez. Bueno, elige una cada una. Vamos, Emilce.

El nueve, que es la edad de…

El nueve. Y tú, ¿cuál elegiste, Roberto? Tienes el seis, siete y diez. Ese es el ocho. Seis, siete, diez y ocho. Por ahí tiene… Siete, siete. Siete, perfecto. Bueno, empezamos. Emilce. Emilce, sobre número nueve: ¿Cómo se llama el conductor de *Despiertos*? Programa que se emite en la madrugada de los sábados y domingos. Que tiene una participación especial también en *Mañana Silvestre*, actualizando la información todos los días. Es un personaje. Sí, sí, sí. Tiene hasta una musiquita propia. Estamos en la final ya. Esto es entre los dos finalistas. Uno se va. Bueno. ¿Cómo se llama el conductor de *Despiertos*? Programa que se emite en la madrugada de los sábados y domingos. Además tiene una participación todas las mañanas en *Mañana Silvestre*, actualizando la información a las 8:20, 8:25 de la mañana.

Sergio Lapegüe.

Roberto, que estás en Mar del Plata. Primera pregunta para ti: ¿Cuál es el apodo del mobilero estrella de *Segunda Dosis*? Su nombre es Gustavo Romero. ¿Cómo lo llaman? Apodo del mobilero estrella Gustavo Romero de *Segunda Dosis*.

Geringa.

Así lo llaman. Por ahora ninguno respondió bien. Bueno, vamos. Sigue en competencia. Estoy muy nerviosa. Emilce, tranquila. ¿Quieren un bocito de agua? Como dice Carmen Barbieri en *Los Ocho Escalones*. ¿Quieren un bocito de agua? Más o menos. Es lindo esto. Es lindo. ¿Cómo se llama, Emilce, el programa de universidades que se emite los domingos de 17 a 18 horas? Programa de universidades que se emite los domingos de 17 a 18 horas.

No lo sé.

Roberto. Sigue. Estamos en carrera. Vamos. Roberto, para ti: ¿Quién es la cantante favorita de El Gato Silvestre?

La Negra Sosa.

Por ahora ninguno respondió bien. Bueno, no. Primero más. Tranquila. Vamos. Vamos. La número 13, Emilce: ¿De qué equipo es hincha Jorge Rial?

River Plate.

¡Ah! ¡Bien! Roberto, ¿en qué horario se emite el programa que conduce Jorge Rial? Que se llama *Argenzuela*. ¿En qué horario?

De 10 a 14.

¡Bien! ¡Bien! Una a uno. Para que vean que las posibilidades son iguales para los dos. La número cuatro, Emilce: ¿Cómo se llama… atenta y honesta, Emilce, esto es una figura en ascenso que se mete, que quiere tener estrellato en Radio 10… cómo se llama el coordinador periodístico de Radio 10 que eventualmente aparece en *Mañana Silvestre* y canta algún que otro tema de Sandro y Valeria Lynch?

El Chelo Fierro.

Emilce, lo mataste. Un mazazo. El Chelo está deprimido. ¿Quieres ser estrella? Lo mataste con esta. Ahora sí. A ver, Roberto, tu cuarta pregunta: ¿De qué club es fanática María Moyano, conductora de *Las Malas*?

Boca Juniors.

¿Cómo venimos ahora? Una y una. Una y uno. Hay que tener atención, última pregunta puede definirse. Una y una. ¡Mira! ¿Cómo se llama, Emilce, el programa que conduce los domingos de 12 a 14 el cura Juan Carlos Molina?

Rompiendo la Molleja.

¡Sí! Muy bien. Muy bien. Usted sabe, Roberto, se tiene que jugar todo acá… Júgate, Roberto. ¿Escucha bien, eh? ¿De qué temática habla el periodista de *Segunda Dosis* Esteban Sassi?

Deportes.

¡Sí! ¡Sí! ¡Ay, qué bien! Bueno, tenemos un empate. No tenemos previsto un empate. Vamos a desempatar. Vamos a elegir un sobre… de los que más se usaron. El 10. ¿Está bien, Juan Carlos? ¿Eh, Roberto? Sí, sí. Roberto, Emilce, vamos a lanzar el 10. Es gol de oro. El que responde bien… Uno y uno. Está acá la escribana presente también, ¿eh? Arranca El Gato con la primera por ti, Emilce… ¿Cómo se llama la columnista que se suma dos veces por semana, martes y jueves, a *Mañana Silvestre*, y conduce un programa los días domingos?

Emiliana Colombo.

Muy bien. Vamos, muy bien. Roberto, tienes que contestar bien, ¿eh? Ella ya contestó bien, Emilce. ¿Cómo se llama el columnista de espectáculos de *Argenzuela* que hace rap y todo?

Nacho Genovart.

Emilce. Emilce. Felicitaciones. Emilce. Te quiero mucho. Gracias. Estamos emocionados. Y tú también, de la radio. Gracias. Ahora nos va a contar la historia. Para, cuéntala ahora. Tengo que hablar algo con El Gato. Esperen, Roberto. Para, para, quiero hablar algo con El Gato. Para. Sí, esperen, esperen… Hay que hablar con Roberto. Vamos a estar armando algo. Sí, vamos. Antes que nada, para. Para, Emilce. Tomamos una decisión. ¿Cómo? ¿Cómo? Reconocemos que la historia de Roberto es muy fuerte. La historia personal, la explosión de ese local, de ese restaurante. ¿Lo podemos mostrar a Roberto? Mostrarlo, por favor. Mostrarlo, Roberto. Porque Roberto, que está en Mar del Plata, nos contó una historia fuertísima. Sí. Que ahora la va a repetir. Se fue, como muchos argentinos, cuando la economía estaba mal en la Argentina, se fue a Europa a probar suerte. Y bueno, consiguió trabajo de parrillero, le explotó el negocio, quemó el 80% de su cuerpo. Se casó en Alemania, se separó, volvió a la Argentina y quiere ahora ver a sus hijos y sus nietos que quedaron en Alemania. Bueno, Roberto, ¿lo podemos… ¿Si está Roberto? ¿Está escuchando, por lo menos? Sí, sí, yo estoy escuchando. Tranquilo, tranquilo. Con que tengamos… Mira, de bronca, Roberto se había desconectado el sonido. Y mira, casi… Mira, escúchate lo que te va a decir Rial, Roberto. Porque tomamos una decisión. Se va Emilce, obviamente, como debe ser por ganadora, pero te vamos a decir a ti también, Roberto. Se va Emilce a Europa. Si quisiera…

Yo agradezco mucho, pero… pero quiero decirles que… me va a ser imposible por la situación económica que estoy pasando. Lamentablemente voy a ceder mi viaje porque no…

¿No puedes? No puedes. No, no, no me da… no me da el bolsillo. Pedí la IFE para este mes. ¡Ay, qué carajo! Estoy en la lona, lamentablemente. No, no. Y para ir uno necesita aquí, por lo menos. Es imposible. Así que yo les voy a agradecer de corazón. Pero…

Bueno, a ti te vamos a dar igual un reconocimiento, Roberto. Porque por tu historia te lo mereces. Aunque sea… vamos a tratar de hablar y aunque sea te vamos a… Un viaje interno, algo… Un reconocimiento vas a tener, Roberto. Te agradecemos la sinceridad y te reconocemos también, bueno. Pero vamos a… Entonces, ¿a quién había quedado… No, hagamos una cosa. Hagamos una cosa. Entre Verónica, Pedro y María Rosa… hagamos una pregunta cada uno. Y hacemos también el gol de oro. Vieron que esto es suerte loca. ¡Qué bien, Mario! Esto es suerte loca. Arranco yo. Arranco con… con Verónica. Verónica, arranco contigo: rumbo a qué ciudad Radio 10 hizo una transmisión histórica el año pasado arriba de un tren. Arriba de un tren se fueron a qué ciudad. La arranqué yo a las 6 de la mañana. En tren.

Ushuaia.

Me dejaron terminar. A ver, vamos con… Pedro. Pedro. ¿Cómo se llama el programa que conduce Tuni Coleman los domingos en Radio 10?

No lo sé.

¿No lo tienes? Radio CX. María Rosa, tienes la oportunidad de ir a Europa. Te lo estudiaste todo y te lo estudiaste otra vez. Vamos, María Rosa. ¿Qué día se emite el programa *Siempre Habrá Música*, que conduce Belén Castellino?

Los sábados.

¡Sí! María Rosa, entraste. La reto, poberito, porque no había estudiado. Pero en el trabajo no me dejan escuchar la radio mucho. Lo viste, pero ganaste. Gracias al Señor que nos hace pasar esto. A ver, muestra qué tienes arriba de la mesa.

Acá tengo mi sueño, hace tres años que lo tengo y no lo puedo creer.

Linda. Vamos a decir una cosa. A ver, tranquilízate. Recuerda tu historia. Vas a usar estos pasajes para ir a dónde, a ver a quién.

Voy a ver a mi hijo Santiago, el mayor de mis cinco hijos, que creía en su sueño, teniendo poco, haciendo costura. Y lo hizo.

Y a Lucas, en Barcelona, solito. ¿Sabes cuándo él me llora? Porque siempre que se halla algo y está solo. Y voy a poder ir a verlo y ahora se va a casar. Y voy a poder acompañarlo, ¿entendés? Es un momento especial. Muchas gracias.

Disfrútalo. ¡Bien, Emilce! Recuerda… ¡Santiago y Lucas! Estoy yendo para allá. Quiero ver a mis nietos, abrazarlos, llevarlos a la plaza, ir a buscarlos al colegio, prepararles la cena, acostarme en la cama que me muestra todas las noches, Lucas. Y abrazar a mi hijo amado, a mi Juan. Y yo lo veo ya hace ocho años… que ama la Argentina y no dice que es de Argenzuela. Muy bien. Qué bueno. Dos historias muy fuertes, historias de argentinos que, bueno, sienten la patria y que por distintos motivos siguen llorando. ¡Nosotros también! Acá están, ¿eh? El Gato tiene uno, yo tengo otro. Emilce, acá te la damos. Y acá, María Rosa, si lo estás viendo, lo tengo yo acá ya, tu pasaje, los dos pasajes. ¿Con quién vas a ir? María Rosa. ¿Con quién vas, María Rosa?

Con mi hija Irina.

Bien. Muy bien. ¿Y dónde vas a tomar el avión? Y dice que está acá, ¿no? Ahí está, acá en Aeroparque. ¡Venga! ¡Bien! ¡Bien! ¡Bien! ¿Por qué tienen el pasaporte allí y no para allá? El pasaporte se lo sacó allí. ¡Muy bien! ¡Qué bien! ¡Lo tenía vencido! ¡Mirá! Siempre quise hacer emigraciones. ¿A dónde viaja? A ver, no coincide acá. Bueno, acá está. Esto es lo único que tiene que tener. El tío vence el año que viene. Ojo, guárdalo, que esto es oro. Este es el pasaporte para ver a tus nietos. Miren, le digo también a vos, María Rosa, estén atentos porque la producción, a la vez por ahí, se van ya. ¿Están listos? Está metiendo. Sí, no te voy a volver. Pero estén listos. ¡Mira, una semana necesitamos! Va a ir una linda temporada. ¿Cuánto es el tiempo? ¿Van todos a España? No, no, no. Barcelona. ¡Barcelona! ¡Sí, sí! ¡Los dos se van a encontrar en Barcelona! ¡Ay, mirá! ¡Barcelona, no me va a dar algo! ¡Se van a encontrar en Barcelona! ¡Y nos van a dar unas fotos! ¡Sí! ¡Se van a encontrar en Barcelona! ¿Se van a ir? ¡Se va a ir! ¡La maneja lista! ¡Aca ahora, ahora arreglan! ¡Ahora todo! ¡La balitalita! ¡Pero una camperita, un suéter, remera! ¡Así como están! ¡Está en mi edad para ensayar! ¡Los niños de acá! ¡Te encantan las fotos de acá! ¡Vamos a buscarle algo! ¡Un viaje! ¡Ahí está la hermana de… la hijita de… ¡Con la repetición de Maripeta te va a gustar algo! Así que, esté atento Roberto, porque se lo merece! ¡Uy, mira lo que me trajo Verónica! ¡Uy, mira! ¡Uy, este lo tiene! ¡Pero que bello! ¡Ve, pero a mí le da… ¡Nos acaba de traer… ¡Me lo tengo! ¡Me lo tengo! ¡Para Dudech! ¡Para el momento Cerrath! ¡Y Joan Manuel Serrat! ¡Lo vinilo! ¡Aquí estaba en la casa de mi abuela! ¡Qué hermosura! Estamos tratando de que Serrat, cuando venga a la Argentina, venga acá al estudio. Así que, si logramos que te lo firme, te lo devolvemos después. No, sí. Bueno, uno, aunque sea. ¡Ah, mira! ¡Ya está! ¡Mira, me está mostrando la imagen! ¡Lucas! ¡De Lucas! ¡El nieto que va a ir ahora a Barcelona! ¡Que deben haber escuchado! ¡No sabe! ¡No sabe! ¡Nada todavía! ¿Por qué no hacemos, si se quedan dos minutos y si Jorge me permite, por qué no tratamos de hacer una comunicación ya? ¡Yo les voy a hablar! Claro. Con el hijo, o a alguno de los nietos. ¿El número lo tienen? ¡No hay problema, al fin me ha quedado! Hay que sorprenderlo. ¿Tú quieres ya? ¿Tú les vas a avisar o te vas a aparecer de sorpresa?

Yo quería aparecer de sorpresa. Entonces no digamos nada. No digamos nada. ¡Qué lindo! Sí. De sorpresa, muy bien. María Rosa, un beso enorme. Muy bien. Muy bien. María Rosa, un beso enorme. Te mandamos de acá. Felicitaciones. La producción se va a comunicar con vos y te va a contar cómo vas a hacer para viajar al casamiento de tu hijo. Gracias por estar ahí. Gracias. Un beso enorme. Un aplauso grande para vos. Gracias. Gracias a todos. Gracias a ustedes. Gracias. Gracias.

**