Agradecemos, buen día, **Jorge Rial**. ¿Cómo andas? Muy bien. Bueno, nos estamos preparando porque nos vienen a vacunar. Agradecemos al servicio de vacunación porque la gripe se puede prevenir. Desde 1993, **Vacunar** ofrece servicios de excelencia con profesionales expertos, y se mantienen en constante evolución y crecimiento. Todos los servicios se encuentran certificados bajo las normas ISO 9001. Puedes vacunarte en cualquiera de los centros de Vacunar o solicitar el servicio gratuito de vacunación a domicilio. Anticípate a la gripe y vacúnate. Agenda tu visita en www.vacunar.com.ar. Muchas gracias, querido **Guillermo Capuya**. Un placer, gracias a ustedes por invitarme. Ahí de parado, de dorapa. Muy bien, ¿cómo estás? Bien, por suerte, como todos los años, y les agradezco el espacio, generando conciencia sobre la vacunación antigripal. Ustedes saben que hace años, hace más o menos 10 años que venimos haciendo estas campañas, que no tienen ningún interés económico, sino simplemente concientizar sobre la importancia de la vacunación antigripal, contra la neumonía y ahora, bueno, obviamente, contra el COVID, pero es importante saber que también hay gripe, no solamente está el COVID, sino que hay otras enfermedades que nos acompañaron durante todo este tiempo. Pero fíjate que es importante porque ayer estaba justamente el doctor **Hugo Pizzi** recomendando que no se olviden aquellos que no se han aplicado ni la segunda dosis de la vacuna contra el COVID, ni el refuerzo, que se vacunen. Porque hay muchas vacunas, tenemos vacunas de sobra y se están venciendo, y mucha gente todavía no se ha vacunado. Mira, es un crimen que se tire una vacuna, es un crimen que una vacuna en la República Argentina y en el mundo se venza, por eso es importante en este momento, donde hay circulación del virus de la gripe, conjuntamente con una cocirculación del virus del COVID, estar cubierto. Es también difícil generar un diagnóstico clínico si, por ejemplo, el **Gato Silvestre** o **Jorge Rial** tienen gripe y otro tiene COVID. Los síntomas de ambos van a ser bastante parecidos y bastante confusos desde el punto de vista clínico, no habría una diferencia importante. Entonces es importante justamente tener las vacunas completas. Argentina, por suerte, tiene el 82% de su población vacunada, por lo menos con el esquema básico de vacunación, dos dosis. Hay un porcentaje de gente a la que le falta la tercera dosis, que es importante que se la den, y hay un grupo que requiere la cuarta dosis, como son los mayores de 50 años, con algún factor de riesgo, inmunodeprimidos, personal sanitario, que ya están convocando para la cuarta dosis. Sabemos que la gripe, cada año, y esto es importante, uno no quiere asustar a la gente, la verdad es que lo que quiere hacer es prevención. En el mundo mata entre 290.000 a 650.000 personas, un número bastante importante, en grupos vulnerables, como también sucede con el COVID, personas mayores principalmente, con sistemas inmunes debilitados. Yo no soy el mismo de antes, ni ustedes tampoco, a pesar de que son jóvenes los dos, que cuando teníamos 20 años, así como envejecemos un poco físicamente, también nuestro sistema inmune, de alguna manera, no tiene la misma capacidad de respuesta que teníamos a los 20 años, por eso es importante vacunarnos. Sabemos que todos los años, como pasa con el COVID, la vacuna contra la gripe cambia, porque los virus mutan, la gente aprendió mucho, hemos aprendido que los virus mutan, que las vacunas funcionan, pensemos que hay más de 11 mil millones de vacunas aplicadas contra el COVID, hace muy poquito el Ministerio de Salud reportó los efectos adversos de las vacunas aplicadas contra el COVID aquí en la República Argentina, se habló poco de eso, pero es importante comentar, por ejemplo, que estas vacunas no tienen magnetismo, no se me pega la cuchara, la cacerola, el auto se me quedó pegado... Esa es la mentira que trataron de poner los antivacunas, ¿no? No es que eso sea mentira, hubo 88 millones de vacunas aplicadas hasta el 31 de enero, los reportes fueron 60.000 de efectos supuestamente atribuidos a vacunas e inmunizaciones, que se denominan ESAVI, esas denuncias que se hacen de algún efecto adverso, el 96% fueron leves, como puede pasar con la vacuna de la gripe, un dolor en el brazo, un enrojecimiento, una febrícula, esos fueron los reportes principales, y un 3.7% efectos graves. Claro, si yo le digo a la gente que se ha aplicado alguna vez en su vida, y casi seguro se ha aplicado o han tomado algún medicamento, que cuando uno ve el prospecto y lee los efectos adversos, no quiere tomarlo ni aplicárselo, porque todos los medicamentos, lo aprendí en farmacología hace 40 años o más. Todos los medicamentos que actúan tienen algún efecto adverso, los que no tienen un efecto adverso o un efecto indeseado, generalmente no actúan, es agua bendita, cuando dicen: "No, toma esto, no te hace nada", y bueno, uno a veces compra cosas que le recomiendan y no hacen absolutamente nada, posiblemente tampoco tengan un efecto importante. Las vacunas, como cualquier medicamento, pueden tener un efecto adverso, solamente hubo 10 reportes que están en estudio, graves por así decirlo, de trombosis, que están atribuidos a diferentes vacunas, pero en el universo, 10 nada más. Pensá que los efectos adversos fueron el 0.15% de todas las vacunas aplicadas en la República Argentina. Y los principales reportes fueron en los primeros tres meses, porque cuando estábamos con los ojos puestos en qué pasaba con la vacunación. Sí, bueno, algunos con locura decían que eran un veneno y que denunciaron al presidente porque la vacuna era un veneno, una gran mentira que hasta la vacuna trataron de politizar, la locura de algún sector de la Argentina. Sí, quiero, es importante decirlo porque las vacunas que se han aplicado en la Argentina y en el mundo en general han funcionado todas, algunas en mayor o menor escala, pero todas han funcionado, y de hecho estamos acá hoy sentados, podemos estar hablando en este ambiente, y estamos, hemos pasado estos dos años, y creo que debemos todo esto a la iniciativa científica de generar una vacuna en solamente 10 meses. Bueno, 11 mil millones de vacunas aplicadas, 11 mil millones, nunca nada en tan corto tiempo, en tan corto plazo, hubo un desarrollo de atractivo importante desde el punto de vista sanitario. Bueno, vamos poniendo el brazo, arranca. Arranca, ¿usted ya se preparó? Mira. Todo, todo. El pantalón no, **Jorge**. No, eso después, vos sabés que tenés que ganar otro. Hoy está quebrado. Extra, es extra, menos mal. Quebrado el señor **Jorge Rial**. El doc, dijera, acá le muestro al Gato la vacuna que vamos a aplicar, no importa la marca, es una vacuna tetravalente, y quiero aclarar algo para que, para la gente, para que quede tranquila, estas son vacunas del mercado privado. Nosotros no le estamos sacando ninguna vacuna a los grupos de riesgo que tienen la vacuna de manera gratuita y obligatoria, que son los chiquitos entre 6 meses y 2 años de edad. Por eso le agradecemos a Vacunar. Claro, así que está muy cerca, amigos, porque a mis hijas desde chiquitas siempre las he llevado a vacunar. Acá le mostré al Gato la vacuna que vamos a aplicar, es una vacuna tetravalente. Ah, bueno, enfilaste para mi lado. Sí, me grito. A vos te pido, te tengo abonado todos los años. El año pasado me aplicaste la de la neumonía también, ¿eh? Si aplicamos la neumonía 13 valente, tendríamos que aplicarte la otra contra la neumonía, la 23 valente. Bueno, así que vas a tener que volver. Volveremos. Esta es contra la gripe. Está contra la gripe. Ahí está, lo van a... Intramuscular... Yo no miro porque soy sensible a todo eso. Nosotros venimos de una época de la vacuna, pero ahora lo venimos. La fobia a las agujas se llama Belonefobia. Bueno, yo tengo fobia a las agujas. Así que no miro. Todo lo que sea que me pinche, por eso no me podría hacer jamás un tatuaje. No, no. Nada. Gracias, Doc. ¡Es superado! ¡Muy bien! No te des más. No, eso nunca más. Bueno, ahora le toca a vos. A **Jorge**. ¿Vas? Me acompaña la doctora **Gigliotti**, que es la presidenta de la universidad. Ah, bienvenida. Muy bien, siempre viene. Siempre viene. Y es un servicio excelente el de Vacunar, en serio. Así que muy buena gente. Repito esto, porque es importante colaborar con la campaña nacional de vacunación. Las personas que sí o sí tienen que vacunarse. Quiero que esto quede claro. Para los cuales la vacuna es gratuita. Son los chiquitos entre 6 meses de edad y 24 meses. Personal sanitario. Mujeres embarazadas. En cualquier trimestre del embarazo. Y si no se vacunaron durante el embarazo, deberían hacerlo 10 días posteriores al parto. Mayores de 65 años. Y en el medio de esos grupos etarios, aquellas personas que tengan enfermedades crónicas, como, por ejemplo, pacientes oncohematológicos, trasplantados, pacientes asmáticos severos, pacientes diabéticos, pacientes que tengan índice de masa corporal mayor a 40. Esas personas deben acreditar, a través de un certificado, la orden de vacunación, diciendo la condición del paciente. Por ejemplo, imaginemos que **Jorge Rial** es una persona que tuviese asma. Yo le pondría al señor **Jorge Rial**, "Debe vacunarse contra la gripe, porque tiene diagnóstico de patología respiratoria". Para ellos la vacuna es gratis. El CDC recomienda que la vacuna sea gratuita. Y que la vacuna sea gratuita. El CDC recomienda que cualquier persona, y esto se lo digo, que cualquier persona mayor de 6 meses de edad, puede vacunarse contra la gripe. Y debería estar vacunándose contra la gripe. Algunos países tienen la vacunación de chiquitos menores de 5 años, acá es de 2 años, en otros países menores de 5 años. Por lo tanto no tenemos que tirar ninguna vacuna. Empezaron los fríos, cuidémonos. Así que hay que vacunarse. Y la gente le pregunta a la doctora. ¿Se ha tomado conciencia? Sobre todo ahora con la antigripal. ¿Cómo te va? Buen día. Gracias. Realmente nosotros estamos viendo con **Guillermo**. Hace 10 años que hacemos la campaña de vacunación. Y vemos que todos los años cada vez más gente está concientizada sobre la vacunación. No solo de gripe, sino de neumonía, que vos hablaste también hace un rato. Entonces nosotros en el primer mes que empezamos a vacunar, que es en marzo, ya comenzamos a ver afluencia de público. Y es con mucho requerimiento de vacunación antigripal. Hay mucha conciencia. Con el tema de la pandemia la gente se involucró más. Sabe lo que es una vacuna, lo que es un virus, lo que son las cepas. Con la vacuna de la gripe todos los años se tienen que vacunar, porque a los 9 meses van cayendo los anticuerpos. Y entonces por eso todos los años vemos la circulación que hay en el hemisferio norte. Se produce la vacuna y esa es la que después aplicamos nosotros. Muy bien. Gracias, doc. Gracias a ustedes. Gracias, **Guillermo**, querido. Gracias. Ahora te queda, porque tenés que hacer atención personalizada. Que está con... Armamos la clínica acá. Gracias. Gracias a toda la audiencia. Gracias a mi amigo. Gracias a **Guillermo Capuña**. Un amigo de la casa realmente. Y gracias porque siempre está cuando lo necesitamos. Siempre. ¿Qué te pasó? La tengo... La última vez. No te puedo ver. El disco se me deshidrata. Y es un dolor enorme. Me empezó a mitad de la noche. ¿Estás en tratamiento o no? Sí, tengo un tratamiento. Con el tema de la pandemia hay unas cosas que eran muy físicas. Lo tenés que dejar de hacer. Ahora, por suerte, estaba justo. Bien, te cayó justito. Ahora te queda otra pichicata para bajar un poco el dolor. Atención. Vos sabés que hoy me sorprendieron los oyentes. Y hay que ser respetuosos de las declaraciones del "Cuervo" ayer. Muy, muy la gente pidiendo, muchachos, dejen de jorobar. No sean irrespetuosos. Un mensaje muy directo, muy claro. Que escuchen el mensaje de la sociedad. Nosotros estamos al margen. Que escuchen el mensaje de los votantes. Y tienen razón. La tienen que escuchar. Bueno, buen programa, **Jorge**. Buenas mañanas. Elegiste escuchar al **Gato Silvestre** y a **Jorge Rial**.

**