¿Te sorprendió o vos ya habías tenido algún aviso con respecto a tu corazón? Me avisó antes. Diez días antes, tuve en el entrenamiento una arritmia muy cortita y ahí me hicieron bastantes chequeos y parecía que estaba todo bien, pero después pasó en el partido. Yo, la verdad, no me lo esperaba tampoco. ¿Qué fue lo que sentiste en el partido, **Sergio**? ¿Nos quedamos todos? En el partido, yo empecé a sentir mucho calor en el cuerpo, pero pensaba que era por el partido. Me toca jugar de titular. Se me venían un montón de cosas en la cabeza. Nunca me imaginé que era por esto. De repente, empecé a estar medio débil. Me toca jugar de 9 (delantero centro) y ahí me mareaba un poco más. Le agarro la mano al defensa del rival, que creo que era el capitán, y le digo, "Escuchame, me estoy mareando para el partido". Y ahí, él empezó a gritarle al árbitro que parara el partido y justo el árbitro se da vuelta y me ve que yo me estaba agarrando el pecho. Yo sentía que me estaba ahogando, y pararon el partido y me relajé. Entra el médico y cuando me tiro al piso, empezó el ataque en el piso. Por eso tardé bastante en el piso. Ahora, porque estábamos esperando que parara la arritmia. ¿Vos qué sentías? ¿Sentías el corazón en el pecho? Sí, yo decía que no sé. Se iba a full. Se iba muy rápido. Yo ya había tenido uno de chico, muy chico. Pero claro, me imaginé y digo, "Se me volvió a activar de lo que era cuando me pasó". Tenía 14 años, creo, 13 años. Pero era diferente. Yo lo que notaba era que claramente por ahí decía, bueno, capaz cuando era chico sentía diferente, ahora de grande es otra cosa. Y nada, la realidad es que no fue como me pasó cuando era chico, sino que era otra cosa. **Sergio**, entre ese momento y la confirmación, lamentablemente, de que dejabas el fútbol, pasó como un mes o mes y pico, se especuló con que volvías. ¿Vos tenías esa esperanza? Claro, es que es difícil. No sé, como que te digan a vos, no sé qué sé yo, "No tenés que laburar más". Pero vos viste, es como la esperanza de decir, "Bueno, capaz que me recupero". Pero cuando me hicieron la intervención, que me quedé en el hospital como cinco días, ahí fue que yo dije, "Bueno, debe ser grave". Pero después el médico, a los diez días que me pasa eso, me dice, "Sergio, mirá que hay que empezar a pensar que no creo que puedas seguir jugando. Capaz que sí, pero no creo". Y yo, bueno, nada, en ese momento estaba muy tranquilo porque, bueno, era mi salud. Pero hasta una semana antes, diez días antes, que me avisan que, haciendo el chequeo final, me dijeron, "Sergio, tenés que dejar". Bueno, ahí es como empecé a procesar eso. O sea, yo ya me venía mentalizando que probablemente, quizás, tendría que dejar. Pero bueno, como que no lo asumía todavía. Y cuando me dijo el médico diez días antes, por ahí me dijo que es cien por ciento seguro que hay que dejar. Bueno, ahí fue otra cosa. Y después me pasó tres días antes que ya me habían dicho que, para hacer la conferencia, nada, todo lo que venía aguantando antes de salir a la conferencia de prensa, no aguanté. No sé por qué, pero bueno, me la había llorado, porque no sé, esa sensación de que ya sabía que tenía que decir que dejaba el fútbol. Hoy, ¿cómo estás? ¿Ya caíste en la cuenta de que dejaste, digo, parte de tu vida, que era jugar al fútbol, jugar a la pelota, en realidad, **Kun**? Sí, sí. A ver, obviamente los primeros quince días fueron bastante duros. Pero bueno, intenté no mirar partidos, esa es la realidad. No, no, hasta el día de hoy, el otro día, bueno, de vez en cuando miro, así, de reojo, voy mirando, viste, pero no estoy como antes, que era todos los días, estaba mirando partidos, porque, bueno, era como para ver, por lo menos, tener un proceso de seguir haciendo mi vida fuera del fútbol, ¿no? Claro. Pero bueno, hoy la realidad es que estoy, por eso estoy mucho con **Kunisports**, el equipo de **KUNISPORTS**, tengo otras cosas, y entonces eso me hace distraer un poco más y la verdad que, bueno, me hace bien, entonces como me gusta, ¿no, viste? No, no, me levanto a la mañana y estoy activo, haciendo cosas, y eso la verdad que me distrae bastante. Ahora, justo no todo se da, digo, te habías ido al Manchester o al SOS ídolo, te habías ido al Barcelona para estar con tu gran amigo **Messi**, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? Y te estabas ganando a la hinchada. Sí, sí. ¿Venía todo bien o no? Sí, venía todo bien, la verdad que ahí la gente en Barcelona me trató muy bien, pero bueno, yo creo que fue también un gesto, que por ahí la gente valoró mucho, que claramente yo fui al Barcelona no por plata, entonces lo único que quise era jugar en Barcelona, digo, los últimos dos años que justamente me hice el contrato era por dos años y bueno, y era jugar al lado de **Leo**, ¿no? Claro. Pero bueno, después pasaron varias cosas ahí, al mes que fiché, y bueno, nada, pero igual yo sigo contento, la gente estaba la verdad muy entusiasmada, pero bueno, la verdad que nada, me pasó esto, la gente igual se quedó contenta, porque bueno, igual perdimos contra el Madrid. ¿Y metiste el gol? Se recogió el gol y fue mi último gol, así que por lo menos, viste, che, ¿cuál fue tu último gol? Y bueno, no sé, al Madrid. Al Madrid, toma, ahí, dime, toma, guache, y con **Leo**, esos amigos, uno de los primeros en llamarte, ¿está cerca tuyo en este momento? Sí, hablamos siempre, es más, con él tenemos un grupo todavía, viste, con los chicos de la selección, todavía he sido en el grupo de Barcelona, no sé cómo todavía no me sacaron. ¿No te sacaron de ningún grupo? No, no, la verdad que bien, bien, sí, y yo a veces hablo ahí, viste, tiro algunas cosas y se cagan de risa, viste, pero nada, la verdad que yo no me conocés mucho, por ahí mucha gente a poco me conoce, pero yo siempre fui muy social, muy divertido con la gente y obviamente que hoy la gente me puede conocer un poco más, porque bueno, por ahí a raíz del stream me conocieron un poco más, antes no estaba eso y por ahí el jugador de fútbol o el famoso, por ahí, digamos, que le dicen, "Ay, se hace la estrella y no quiere salir", viste, pero nosotros, es muy difícil el fútbol, porque el fútbol tiene eso que, viste, tampoco puedes mostrar mucho tu vida, porque el fan del equipo que vos estás jugando, por ejemplo, del City o el Atlético o el Barça que estuve, es como, tenés un poco cuidado, viste, con la resolución, con la resolución, por eso yo he podido decir, che, a este le importa un huevo, viste, la gente es normal, los hinchas quieren que vos estés concentrado, entonces, no podés mostrar eso a tu público, a tu gente, y por ahí, ya es un poco difícil que claramente sepan cómo vos sos realmente, por eso con el stream, yo cuando arranqué, la gente, nada, nos empezamos a conectar bien, nos cagamos de risa y bueno, ese era yo, pero no de ahora, sino de siempre, ¿no? Ahí te descubrimos y volviendo a ese chat, a la selección y todo, hay posibilidades que vayas hasta el mundial, obviamente, pero no solo como espectador, con el grupo, ¿no?, por eso digo, como espectador, obviamente, ahora, con el grupo, porque eso es importante para el grupo, ¿no? Sí, sí, a ver, no está hablado, tenemos, estamos viendo para tener una reunión esta semana, pero bueno, la verdad que, nada, yo quiero estar, pero, ¿qué pasa? que la realidad es que yo, si voy al mundial, voy a estar con los chicos, voy a ir al entrenamiento, voy a estar ahí, entonces, eso no es un problema, el problema es que la realidad es que estar encerrado otra vez, tanto tiempo, eso es un poco, una cosa es si vos estás jugando, porque bueno, estás concentrado cien por ciento, pero la realidad es que yo jamás fui al mundial, pero como jugador, nunca fui a un mundial para poder ver, no sé, divertirme, ¿no? con mi pareja o con mis amigos, con quienes estén ahí, es como ir al mundial como, ¿no?, libre, también pienso eso, ¿entendés? Claro, porque uno piensa dos alternativas, esto, vas de joda como espectador, vas y venís, vas a saludar, esa reunión que me estás hablando, ¿alguien tiene la idea de incorporarte de alguna manera al grupo técnico, algo que estés ahí? Sí, sí, no, a ver, **Leo Scaloni**, hablé con él, no tengo ningún problema y creo que no se va a enojar si lo digo, está todo bien, muy bien, él me llamó, los chicos mismos también, **Chiquito Tapia** también, o sea, es intentar darle una vuelta a ver qué se puede, qué se puede hacer, ¿no? Y claramente, también es muy reciente, la cagada es que justo me pasa esto y está el mundial, ¿no? Claro, claro. O sea, es esto, un lapso, si me decís que el mundial está en dos años, bueno, hay un proceso para plantear, para ver bien qué podemos hacer, pero nada, vamos a ver qué encontramos y claramente voy a estar ahí, no es que voy a ir, de todas maneras, si no es con la selección, o sea, voy a ir y voy a estar con los chicos, o sea, eso no es un problema, pero nada, voy a ir un poquito para motivarlos un poquito. Y lo podés transmitir, te vi el otro día relatando un gol, bien. Sí, encima se me cortaba, ¿viste? Se me cortaba y bueno, justo encontré el pase ahí, vi el pase que le dan pase largo, la realidad es que es muy difícil, ahí admiro mucho a los que relatan, la verdad que es muy complicado, porque tenés que estar muy atento a quién tiene la pelota, es medio complicado, si no te queda la tele, digamos, la cámara, estás lejos, entonces, es como, qué sé yo, si ves tres pelados, es como... ¡Cansos iguales! Claro, tira fruta, ¿viste? Oíme, quiero quedarme en **Messi**, fue muy criticado en este último partido y saliste a bancar los trapos, te contaste, no sé si es verdad, que bajaste una nota con un medio francés. Sí, sí, sí. ¿Qué pasó? Sí, sí, no, bueno, habíamos, ya hace bastante, tenía una entrevista, pero bueno, nada, es como, fue medio, viste, que yo, la verdad, no sé qué medio, pero leí en internet que lo estaban matando en el medio francés y yo decía, ¿pero cómo van a matar? Digo, si jugó bien, o sea, ¿qué estaban viendo el partido de espalda? Pero bueno, claramente, esta es buena, ¿viste? Sí, sí. Te gustó, te gustó. Está bueno, está bueno. ¿Vos, pa' qué cosa cuando decís, "Qué estabas mirando, pa', ¿estabas mirando el partido de espalda?" Claro, está bueno, está bueno, nos gusta, nos gusta, a los fanas. Bien, bien. Así que, no, nada, bueno, obviamente, los banco, no solo, obviamente que, yo siempre digo, **Leo** juega de cinco puntos para arriba, no te va a jugar nunca para abajo, jamás. Después, bueno, puede tener, ¿no?, el penal, pero viendo el partido, estuvo muy activo, metió muy buenos pases, metió al principio, el primer tiempo un pase de gol a **Mbappé** que le taja **Jurthó**, pero después estuvo siempre activo y jugó muy bien. Y cuando veo que dicen eso, claro, digo, pero, digo, me calenté, porque claro, ahora, digo, no pasa nada, puedo decir lo que quiero si ya no juego más. Claro, lógico. Entonces, le dije, y justo mi representante, cuatro días antes me llamó, que tenía una entrevista para una revista francesa, y dije, ah, bueno, y ya me calenté en el stream, no, no, no va a hacer la nota. Y se enteró, se enteró mi representante por el stream que, che, es que no va a hacer la nota, y digo, no, no, ya fue. La fue, ya fue. Oye, uno tiene la imagen de ídolo, intocable, **Messi**, vos convivís con él, ¿qué representa?, ¿qué significa?, sobre todo ahora, cambió **Messi**, uno de afuera lo ve más metido, feliz en la selección, ¿está bien eso? Sí, sí, sí, ahora, bueno, obviamente que después de la Copa América, **Leo**, como, como todo, pero sobre todo **Leo** es, es un alivio, ¿no?, es un alivio que venimos buscando hace tiempo, y se nota, se nota ahora en los partidos, también sin **Leo**, se nota los jugadores que están muy, muy confiados, muy sueltos, y eso, la realidad es que, que te sacaste, ¿no?, un peso encima y, y bueno, **Leo** la verdad que está muy feliz ya, siempre, a ver, **Leo** está muy contento, pero claramente en el club, como en la selección, si perdés, te recontra calentás, normal, ¿no? Sí. Aparte, nosotros somos muy calentones, ¿viste?, perdemos hasta cuando jugábamos al FIFA, ¿sabés qué?, nos quedábamos... ¿En serio? ¿Es calentón, es calentón, **Leo**? Y si no le gusta perder nada, es muy competitivo, me gusta igual, eh, pues yo también, viste, jugábamos ahí, pero yo después ya empecé como no a calentarme mucho, viste, pero, porque, igual lo dejaba para que no se caliente, na, entiendo. Pero para, para, ¿te le parás de pata, a **Leo**?, cuando se pone **Leo**, se pone jodido, ¿te le parás vos?, No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, es que nos puteamos nada, si no es que es la cara, viste, que quiero ganar, eh, pero, pero de chicos, de chicos peleábamos mucho cuando jugábamos al... en ese momento era el Pro-Evolution, de, de, de... Claro. Te estoy hablando hace 20 años atrás, viste, pero... Cuando lo conociste, cuando lo conociste, dijiste, "¿Quién es ese?" y era **Messi**. Sí, sí, esa es muy buena la historia, siempre la conté, porque yo la realidad es que yo no sabía y justo estaba yo en la SU-17, estaba entrenando y justo coincidimos con la SU-20 que estaba jugando unos amistosos, estaba **Leo**. Y nada, en una mesa ahí estábamos comiendo y él, no sé qué, alguien le pregunta de una zapatilla, de la zapatilla que él tenía puesta y él, en ese momento, estaba con Nike y le dice, "No, me la compré, perdón, me la dieron de Estados Unidos que me gustó", y yo dije, y yo dije, y este dónde juega, yo en Estados Unidos, dije yo, viste. No, no, la realidad es que no, pasa que tampoco yo, qué sé yo, no, no, no, yo jugaba al fútbol, miraba el fútbol de primera, digamos, en ese momento, veía, viste, los partidos que pasaban, pero no miraba a los de afuera, porque tampoco pagábamos el cable, no teníamos un sope, viste, para ver los partidos afuera. Y nada, entonces ahí es como que empecé en mi cabeza a darse vuelta, digo, este dónde juega, dónde juega y le digo, "¿Cómo te llamás?" y me dice, "Leo", me dice, y yo, y tu apellido, me dice, "Ah, bueno, Leo", y yo, bueno, y él, del frente, que creo que era Formica, me dice, "¿Que no lo conocés?" y le digo, "No", le digo, "Él juega en Barcelona", en Barcelona y ahí es como... me acuerdo que una semana antes había visto el noticiero que él estaba haciendo jueguito en el Barcelona y ahí dije, "Ah, vos sos el pibito ese". Sí... y ahí se cagó de risa él conmigo y ahí empezamos una buena relación y después yo le dije no pasa nada, nos cagamos de risa y ahí empezamos nuestra relación. ¿Vos te das esperanzas, como todos nosotros, de que este puede ser el mundial de la selección y el mundial de Messi que se lo merece? ¿Lo sentís? El grupo lo siente. Y a ver, sentirlo, sentimos siempre. Esta es la realidad. Una vez que las ganas están, y como te digo, hoy no estoy yo, pero del partido de la Copa América, o sea, no, ya viendo también los partidos, te digo, el equipo está muy confiado y creo que también es importante que **Scaloni** ya también encontró un poco el equipo, el grupo, y bueno, eso hace un poco más fuerte también en lo que es partidos tan, tan cortos, porque tenés la fase de grupo, tres partidos y después ya es combinación. Entonces, nada, yo creo que **Scaloni** también tiene experiencia, también como segundo, tercer entrenador mundial y como jugador, entonces eso influye mucho, no, para para poder llevar un equipo adelante, pero creo que estamos muy bien y ojalá, obviamente, sí. Lo quiero decir, porque no lo quememos, no lo quememos. En cuanto a los medios, en cuanto a los unió también el periodismo, las críticas del periodismo a todos, recordamos la puteada de los festejos del periodismo, en cuanto a une también la crítica a **Kun**. No, bueno, en medio, festejo es que siempre quedó esa canción, pero no quedó desde ahora que yo me acuerdo de hace años, de digo para acá, la escuchamos, creo que fue de la época de **Diego**, exactamente por ahí. Y nada, pero siempre quedó, porque claramente nada, no, el trabajo del periodista está claro que opinar y a veces opina bien o a veces opina mal y están todos sus derechos, pero bueno, claramente, por ahí, a veces, no todos los periodistas, pero algunos claramente, por ahí, al jugar, se sentían mal, porque ya por ahí era un poco más por la vida privada o que hacía y viste, nosotros por mí, para que te entiendas, y vos hablás mal del partido, como jugó, por ejemplo, si no sé, yo para mí el partido no estuvo bien o jugó bien, tuvo mal, no pasa nada, todo bien, pero viste, cuando empezaron, no, no estuvo bien y que si se la pasa eso, ya es como tipo pinchando de mala leche, entonces esto como pero, por ejemplo, eso en en Inglaterra, que yo estudié diez años, increíble cómo es todo, es datos del partido, no, no más el partido, no se mete en contuvio privado, no es increíble, la vida para el deportista en Inglaterra, es impresionante, la verdad, yo mucho dicen cómo aguantaste ahí, pero la verdad estaba muy tranquilo y muy feliz, esa es la realidad. Claro, hablando de Manchester, lo se va **Julián** para allá, es una gran incógnita, vos tuviste ahí **Guardiola**, eulogía, todo, base como que le recomendarías a **Julián**, ¿cómo lo ves ahí? No, a ver, obviamente, va a aprender mucho, porque claramente va a estar ahí con jugadores muy de nivel muy alto, seguramente va a tardar un tiempito en adaptarse y yo creo que ahí también **Pep** es bastante, es muy inteligente de eso y nada, pero yo creo que el consejo es, bueno, yo le es él no es tonto, porque se veía que yo cuando estaba en la presión, le gusta preguntar, es muy vivo, viste, tiene esa picardía, que por ahí otros jugadores no los tienen, pero, pero yo creo que va a aprender, va a aprender muchísimo más en Manchester, sobre todo en Manchester City, pues va a otro club, también va a aprender, pero ahí, creo que va a aprender muchísimo más, primero ser profesional, estar muy activo, darse cuenta, como a mí me pasó con 18 años, darse cuenta lo que es Europa y eso va a hacer que enseguida un plus de su habilidad, el talento que tiene, crezca y tiene mucho potencial para crecer. Hoy, me acá se armó una cosita divertida de todo comparar a Gallardo con Guardiola, la amistad y todo esto, es tu mirada sobre Guardiola monstruo, pero sobre Gallardo, lo seguís, lo ves, pero, ¿qué vas a decir de Gallardo? Si ganó todo con River, es un fenómeno. Pero todo el mundo sabe que no es fácil hacer lo que hizo **Gallardo** acá en River, o sea, en donde sea, la verdad que nosotros, cuando yo estaba con Manchester City, lo elogiaba mucho, o sea, siempre también, no la prensa, si decía, siempre miramos, es más, un partido creo que nos quedamos mirando la Copa Libertadores, no me acuerdo creo que que partido fue, creo que fue contra Boca, después que la cancha Boca estuvo mirando y y todo se ve charlando y él dice, "De la llave es un fenómeno", tipo, porque yo creo que lo pensaba más en sentido de es un fenómeno, porque siempre también yo preguntaba, es muy difícil ser entrenador, entonces, ser entrenadores imagínate, no, llevar un grupo, también llevar el estatus y encima ganar, después que los jugadores estén contentos, que no juega, va a estar descontento, o sea, es un trabajo bastante duro para ello, entonces, yo creo que lo dijo más en sentido de lo elogia por porque está tanto tiempo en un club, es muy difícil y sobre todo acá en Argentina voy a cantar, en Tina duran seis meses en el tren. Bueno, pero interesante lo que sí, ya no es de ahora, ya lo venía bien, está interesante eso e interesaría un ser técnico, ¿cómo te ves? No, no, no, no, no, no, no, porque está hablando de eso que tiene para decir a la gente dependiente, ¿te enojaste la semana pasada? Usó tu nombre. No, no, yo no sé, yo la verdad que me enteré que hay elecciones, yo no miento y mucha gente dice en opiné, no, no, viste mis amigos o gente me dice, "¿Por qué no puedo opinar? ¿Qué pasa? ¿Qué tengo el micrófono? ¿Todo está cerrado? ¿Qué pasa? Acá todo el mundo puede decir lo que quiera, yo no puedo decir nada. Si están usando mi imagen, bien. Bueno, fue una pelea con mis amigos, yo le dije, entonces, digo, cuando dice este ligo, che, gente, no, no, no, no, no, sé quién está haciendo campaña, si hay tres o cuatro candidatos, la verdad, no lo sé, no sé quién de los cuatro, porque no es para uno, porque capaz que alguien de los cuatro está digamos, dijo que el **Cune Junín** iba, iba, iba a ir a Independiente, salieron tres diarios, pero la gente miente, que es fan y era eso, porque el quince de un club mira todo el tiempo, entonces, dije, no mienta la gente tal. Y el otro día también pusieron una foto, viste, comiendo con **Colo Molano**, una foto en Twitter, yo contesté y uno puso, no sé qué, no usen campaña, pero bien que te juntás y yo dije, yo me junto, yo me llevo bien con todo el mundo, yo no tengo ningún problema y le expliqué yo ahí, no fui a ninguna menta, fue a hacer campaña y nada, voy a presentarle un proyecto independiente que iba a ser el complejo de Domínico con **Mica**, con **Gabriel Milito** y bueno, nos sacamos fotos, nos llevamos bien, porque yo no tengo ningún problema, ni con **Colo Molano**, ni con nadie, con nadie, yo lo que digo es, no, no me gusta, no me gusta que pongan una imagen que digan, che, quiénes, pues yo no sé quién está diciendo. Claro, ¿de dónde sacó el medio ese que yo iba a jugar ahí? Entonces, que no hagan campaña conmigo, porque no, no es así, como van a decir a la gente que Junín, ver si hace seis meses casi me agarran un patatú, y dejaste una guita para hacer cosas, hicieron que quedó esa como una nebulosa, posta, conforme de esta, supuestamente el estadio, pero que se yo, faltaban piezas, era como un rompecabezas, pero después, cuando cuando yo me junto con con **Colo Molano** ahí para presentarle el complejo, ellos mismos me dijeron, vamos a terminar la cancha, imaginate que yo me fui hacia ocho años y eso eso me han dicho, vamos a terminar la cancha, porque no está bien y yo creo que ya está terminada, así que, pero supuestamente sí, sí, con la venta mía era, fue muchísimo dinero y yo la verdad, no sé, yo cuido mi plata, la verdad que la plata era el club y no sé cuánto, si se gastó cinco palos y se gastaron 30 para la cancha, eso ya lo sabe el que estaba ahí, pero vos vos te estás confiando, dignita, el quilombo que armaste el otro día con el tema de los y, no es muy sensible acá, por eso no estás en contra de pagar impuestos, para que quede claro. No, no, si yo pago impuestos, por eso el inglés agarra el 50 por ciento casi exacto, ahí está, no, yo aplique, pero la gente entiendo, porque justo lo dice acá, yo soy argentino, pero no es sólo en Argentina, el patrimonio es en muchos países, pero yo lo que digo es, por más que esté acá en Argentina o en España o en Hong Kong, donde sea, yo digo, en cualquier parte del mundo que haya patrimonio, que hay que pagar, me parece injusto y lo voy a decir, es injusto, porque vos, por más que digan, "Sí, pero estás con eso ayudar", y que, flaco, escucha una cosa, si está pagando un montón de impuestos, ¿qué hacés con eso? Entonces, ya yo lo que voy es, el país de que haga lo que quiera, yo no me meto ni en digamos, no, no, no, cada uno que haga lo que quiera, pero yo digo, yo cuido mi plata y mi plata me la gané yo, y yo creo que me parece que eso sí es injusto, porque yo lo que digo es, si vos no tenés ingresos, claro, o seguís pagando el patrimonio, si tenés cien, te van a sacar de a dos, de a uno y medio todos los años y bueno, qué tiene que ponerle un viejo que se retiró ya no sé, 70 años y se puede ya no quiero laburar más, tengo patrimonio, no tiene más ingresos, y qué va a estar el viejo con 70 años y no laburando para poder pagar el patrimonio es una locura, pero bueno, yo de pelea, la gente, no pasa nada, le dije gente, digo, ¿dónde viven los mejores, digamos, los millonarios, trillonarios, los billones, no sé, lo que en trillonario lo que voy a Florida, no tiene patrimonio, Gran Bretaña no tiene patrimonio, Madrid no tiene patrimonio, Singapur no tiene patrimonio, Dubai no tiene patrimonio, pero bueno, te estoy hablando de los países que voy a decir, bueno, a relajarte a vivir la vida y bueno, se van todo ahí, esa es la realidad, ¿dónde vas a ir?, ¿Y vos qué te vas a quedar acá?, ¿Tenés pensado? Yo siempre vengo acá, me encanta venir acá y es bueno, porque se habla ahora, todo se tiene Argentina, Argentina, un país de mierda, yo tengo un montón de plata invertida, que me voy a ir, por eso no, pero está bueno que lo cuente, porque todo el mundo te expulsa y vos sos no, yo no, yo no, yo digo eso, pero después la gente normal, pero sí, que claramente no, no es de ahora, Argentina está bien, hace miles de años, yo cuando era chiquito también en la villa se sufría, no, pero bueno, hoy está un poquito muy, muy abierto todo, por viste, con las redes sociales, hoy hoy filmas todo, y entonces, nada, la realidad que yo voy a disfrutar, digamos, donde esté, pero siempre digo, voy a estar en el lugar que yo crea para también para estar más relajado, yo a mí me gusta estar encerrado, tranquilo y acá en Argentina tenés amigos que te invitan, entonces como querés tener un poquito de tranquilidad, entonces, si total acá voy a venir, el pasaporte es argentino, no me tienen que entrar, por dios, cómo no te vamos a dejar entrar. Oíme, y no es que también es un tipo que nos encanta, que puede servir para acá, se toma la violencia, Rosario. Si, **Leo** es muy super argentino y bueno, está toda su familia en Rosario, pero como te digo, ya nosotros tenemos el argentino, por más que esté afuera, vas a terminar viniendo, vení siempre, obviamente que también nosotros lo acostumbramos mucho tiempo, yo viví la mitad de mi vida, viví en Europa y la realidad que que obviamente, cuando vengo acá, por por que está mi hijo y tengo amigos y familia, pero la realidad que me gustó la vida allá fuera, entonces, para mí que bueno, estoy conocido, digamos, ahí, bueno, la gente entonces como un poco de querer tener un poquito de tranquilidad y cuando hiciste ese gol, el último, no, el minuto 90, como era 90, no, 93, ¿no? En los murales, en ese momento fuiste consciente en ese momento que entrabas en la historia de uno de los clubes más grandes del mundo, ¿te diste cuenta en ese momento? A ver, me di cuenta después, en este momento no me di cuenta, la realidad que encima es increíble, que ahora digo, mierda, que hice, que hice goles. Y claro, cuando estás jugando, no te das cuenta, es como, claro, está todo el tiempo, hiciste goles el domingo, ganaste, pero ya el miércoles tenés que jugar de nuevo, es como todo el aburo, hoy, qué lindo día fue hoy, la verdad, la pasamos bien, pero mañana hay que jugar de nuevo y el fútbol es así, es como cada tres días otra vez, otra vez, no te vas dando cuenta, va pasando los partidos, los años y es como bueno, cuando ahora que estás tranquilo, empezás a mirar para atrás y es mierda que era, es duro, el otro día ayer que fui a correr a la cinta, porque tenía que hacer el trabajo y corrí 10 minutos ahí, como estaba, no, a un lado ya no pudo ahogado, quería agua y decía, mierda, que esto, yo no puedo creer que corra 10 minutos y ya me esté faltando el aire, es increíble lo que es lo que es estar, lo que es ser deportista, no? Porque esa es la realidad, es ser deportista, ahí me doy cuenta que es muy importante estar bien físicamente, es la realidad. Recién hablaba de tus orígenes, absolutamente humilde, pobreza, saliste, eso es muy generoso con toda tu familia, con tus amigos, tenés un hijo, que como yo siempre digo, lo tuyo, lo mío, tiene las cuatro comidas, tiene obras sociales, están hecho como un, están hecho, no te ven la madre, vos sos yo, tu hijo, si quiere ser futbolista, con él tiene apellido, tiene dos apellidos, digamos, la puta madre, vos que le que le dirías. No, a ver, hablamos un montón, está muy grande, el otro día me dice, yo le dije, "¿Pa, qué vas a hacer de tu vida?", me dice, claro, se pensó que él está hablando del cumpleaños, porque este, y me dice, "No quiero fiesta con mis amigos", no le digo, "¿Pa, qué vas a hacer de tu vida?", le digo, "¿Qué quiere ser futbolista? ¿Qué quiere ser delista? ¿Qué quiere ser empresario? ¿Qué quiere un restaurante? ¿Qué ese peluquero? ¿Qué quiere ser? No sé, me dice, yo le dije, "Mirá que un día papá no va a estar", y le digo, y esto tiene que alguien lo tiene que llevar adelante, lo que tengo yo hoy, la realidad que es el único hijo que tengo, entonces es un poco empezar que abrirle la cabeza, no, que tiene que empezar a entender la realidad y empezar a entender que es importante primero el estudio y después, bueno, lo que él elija, lo voy a acompañar, pero, pero claramente hay mucho respaldo de él, de claramente, yo no voy a vivir toda mi vida, entonces él tiene que aprender muchas cosas, que quiero que aprenda para para poder llevar también muchas cosas que tengo yo de negocio. No está muy bien, está muy bien eso, pero amante en la carga todo, pero si me dice, "Quiero ser futbolista", me dice, ahí, entonces, yo, perdón, sí, y ahí yo le digo, ok, le digo, escuchá, mirá que te tiene que levantar todos los días temprano, tenés que no tenés que decir nunca no voy a entrenar, es un sacrificio bastante jodido, le digo, pero es muy lindo, muy divertido, es una vida linda, le digo, pero tenés que meterle como todos los días, me dice y yo le dije, sí, todos los días, todos los días, todos los días te te levantas temprano, por más ganas que no tenga de trabajar, que esté sin energía, que dormiste mal, no puede no faltar a entrenar y ahí, como que viste la pensó un poquito y bueno, nada, entonces, claro, uno cuando es chico, normal, yo cuando era chiquito era jugar, jugar, jugar y ya está, pero los chicos piensan eso, no, no, bueno, si falta entrenar, no pasa nada y la panza vienes. No, no, no es que no pasa nada, claramente es exacto, tiene yo lo que busco es, si querés ser futbolista, tenés que amar el fútbol, de decir, bueno, amo el fútbol y juego y me importa tres pitos lo que tengo, si no tengo, o sea, quiero jugar y punto, pero no, no creo que sea el caso de él, porque porque, bueno, como te digo, está muy bien, está muy tranquilo, quiere hacer lo que quiere, pero tiene de ver pasta de futbolista, cuando lo ve, cuando encara, cuando se para, tiene más uno o más Maradona. La realidad es que no sé medio raro como juega, es una onda un combo de todo y te es derecho, pero, pero tiene enganches, no sé, pero como te digo, no sé, es ya tiene 13 años, la verdad que también es ahora o nunca, tiene que arrancar ahora si no, chau. Y me cunto, y cerrando, porque la tengo al gringo sin hablar y anulado a Nacho **Genovart** acá, mi compañero, los haces de deporte, una preguntita de cada uno te va a hacer la última y con esto, porque la verdad, Nacho, te quiero preguntar, Nacho, ¿cómo te va? ¿Cómo estás? Buen mediodía, la verdad que es un placer escucharte y te quiero preguntar, siempre se habla, no, desde el retorno de los jugadores de Europa Argentina, hacia los clubes que lo vieron hacer, si te hubiese gustado, si te arrepentís haber vuelto Independiente, si crees que **Leo** puede llegar en algún momento a venir aquí Argentina, **Fideo** quizá. La realidad es que no, no, no, nunca hablamos de con **Fideo** y **Leo** de que si iban a volver, la verdad, no lo sé, pero viste, esto es tan más loco que está, pa' que sí, digamos, el de cruzar la cárcel y volver el año que viene, pero, pero eso ya no lo sé y yo no, no, yo no estoy arrepentido, yo la realidad es que siempre tenía pensado volver, no sabía si era seis meses, un año, pero era la realidad, era retirarme, pero yo, yo sabía que todavía estaba en unas condiciones, cuando fue lo del Barcelona por dos años dije, no, no puedo, la idea mía era del sitio y por ahí empezar a pensar ya en esos últimos tres, cuatro años de fútbol, empezar a ver que donde termino, no, esa