Obviamente, vamos a seguir con lo que sucede en la provincia de Jujuy con la brutal represión desatada por el gobernador Gerardo Morales, aplaudida por sus aliados de Juntos por el Cambio, incluso por Mauricio Macri. Recién Mariano Belli comentaba un tuit del propio Macri; estuvieron presentes Patricia Bullrich, la RETA, José Luis Espert, etcétera.  Quería recordarles quién es el ministro de Gobierno y Justicia de Jujuy. ¿Saben quién es?  Su nombre quizá no les diga nada, pero se llama Nicanor Norberto Álvarez García.  Los medios hacen que uno olvide nombres importantes como el de Norberto Álvarez García.  Fue embajador de Macri en Bolivia cuando Macri envió armas para reprimir al pueblo boliviano, generando las masacres de Sacaba y Senkata. Norberto Álvarez García está involucrado en ese tráfico de armas de Macri a Bolivia para reprimir a un pueblo bajo una dictadura; una vergüenza que quedará grabada en la historia de los argentinos.  Tras su misión en Bolivia, Gerardo Morales lo nombró ministro de Gobierno y Justicia de Jujuy; es su mano derecha. El tipo que canalizó armas para la represión en Bolivia es el ministro de Gobierno y Justicia de Jujuy: Norberto Álvarez García.  En un rato les contaré más sobre estos personajes, pero ahora tenemos la posibilidad de hablar con Luis Urtubey, militante de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos, quien se encuentra en Jujuy. Luis, Arie Lee te saluda. ¿Dónde estás ahora?

Hola Arie. Buenas tardes.  Estoy en la puerta del penal de Alto Comedero. Ahí estuvo detenida Milagro Sala, ¿no?  Ese es el penal; allí estuvo detenida Milagro Sala y otros tres políticos, tanto varones como mujeres, ya que el penal tiene sectores separados. ¿Por qué estás ahí, Luis? ¿Qué está pasando? ¿Están llevando a los detenidos allí?

Sí.  En la manifestación de hoy, cerca del mediodía —aproximadamente a las 11 de la mañana—, en la puerta de la Legislatura, la manifestación era importante, con mucha presencia de diversas organizaciones y organismos.  Es fundamental señalar —porque el gobierno lo oculta— la gran presencia de gremios docentes: cientos o miles de maestras y maestros de escuelas primarias y secundarias.  Como siempre, comenzó algún disturbio y, a partir de ahí, la represión fue bastante dura: gases lacrimógenos, balas de goma, granadas que desprendían un humo muy tóxico.  No sé su composición. Desde entonces, y hasta ahora, no estoy en el centro, pero dicen que en el barrio Mariano Moreno —una barriada popular de San Salvador de Jujuy, donde estaba la vieja terminal de ómnibus (ahora trasladada)—, un barrio esencialmente obrero con muchos pequeños comercios, están levantando gente y la traen al penal sin identificar.  Calculo que hay más de cien detenidos. Los traen en camionetas, la mayoría sin identificación, y la mayoría de los policías que las acompañan tampoco están identificados.

Espera un momento, Luis. Dices que hay muchos detenidos no identificados en camionetas sin patente, sin identificación…

Sí, sí.  Si me envían un WhatsApp, les paso fotos de al menos dos de esas camionetas.  Escríbanme, por favor, con gusto se las envío. Es muy grave. Más grave aún, y esto es importante: hay al menos media docena de abogados y abogadas de distintos organismos y organizaciones, e incluso una exdiputada abogada, Alejandra Sejas, y abogadas del Ministerio de Justicia de la Nación. A ninguno de ellos le permiten el acceso.  No dejan entrar a los abogados; no permiten el contacto con nadie.

¡Escuchen! Se escucha el paso de aproximadamente una docena de motociclistas de fuerzas especiales que acaban de pasar. Estoy en la vía pública, frente al penal. Me retiraré un poco para hablar con más tranquilidad, porque enfrente también hay policías.

¿Han reprimido también en las puertas del penal?

No, no, hasta ahora no, pero hay presencia policial: seis o siete motocicletas con policías, más de una docena. Todos con uniforme, solo algunos identificados. La mayoría con pasamontañas; el frío es un factor, pero oculta la identidad.  No tienen la identificación obligatoria en los uniformes.

Luis, Mariano te saluda. Buenas tardes.

Hola Mariano, buenas tardes.  Te pregunto sobre las lesiones y los heridos. Ayer se conoció el caso de un chico de 17 años que perdió un ojo. ¿Hay información sobre esta nueva ola de represión? Hemos visto imágenes de una persona con la cabeza sangrante en el suelo.

Exactamente.  Eso fue esta mañana, cerca del mediodía, en las inmediaciones de la Legislatura.  Aparentemente, le dispararon con una granada de gas lacrimógeno que le impactó en la cabeza. Estaba a unos 100 metros, por eso digo aparentemente. Además, como se vio en imágenes de C5N, muchos policías arrojaban piedras, simulando manifestantes.  Hubo heridos por balas de goma y gases, no solo lacrimógenos, sino otros gases tóxicos. Incluso lejos del centro de la represión, uno sentía el efecto de los gases.

Bien, Luis, gracias por atendernos y por estar ahí. Te mandamos un abrazo.

Gracias a ustedes por ayudar a visibilizar lo que sucede aquí.


Estamos hablando con Luis Urtubey, militante de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos, quien está en Jujuy, en la puerta del penal de Alto Comedero.  Dice que hay 30 detenidos registrados, pero calcula más de 100 sin registrar, en camionetas sin patente.  Le pediremos que nos envíe las imágenes.

Sí, Mariano.  El tema de los registros es importante. Hasta esta tarde, la Secretaría de Derechos Humanos no tenía un número de personas detenidas.  Recordemos que intervinieron 24 horas antes para que liberaran a más de 20 personas, entre ellas mujeres, de Alto Comedero, donde fueron trasladadas tras la represión del fin de semana.  Algunos medios presentes intentaban que las personas detenidas dijeran su nombre antes de subirlas a las camionetas, pero era difícil.  Esta imagen la vivimos en 2001. Es una reacción de quien ya ha vivido esto, de pedir el nombre, porque si no, no sabemos a quién se llevaron, ni dónde está.  Hay personas desaparecidas en Jujuy. Estamos hablando de un poder judicial cooptado y manejado por Gerardo Morales, el coordinador de la represión.  En 2001, Gerardo Morales era ministro de Desarrollo Social; formó parte del gobierno que, tras la dictadura, estableció el Estado de Sitio en Argentina.  Cristina Fernández de Kirchner lo mencionó al ver la serie sobre 2001.  Gerardo Morales formó parte del gobierno de la Alianza de 2001, al igual que Patricia Bullrich y Horacio Rodríguez Larreta.  Varios referentes de Juntos por el Cambio integraron ese gobierno.


**