Quedarse, vino para quedarse, aunque con algunas objeciones personales; algunos músicos no vienen al caso en esta conversación.  Recién les decía que lo que ahora se conoce de Ushuaia, salir a dar una vuelta, se respira Malvinas. Es impresionante desde que llegas; en cualquier rincón, desde los murales, te grita Malvinas. Hay esténciles, es impresionante de verdad. Y tengo aquí a Belén Molina, secretaria de Cultura de Ushuaia.

**Belén:** Bienvenida Belén.

**Jorge:** Hola Jorge, gracias, y bienvenido vos también.

**Belén:** Gracias.

**Jorge:** Recién decía, se respira Malvinas en todos los rincones. Ushuaia es malvinera, no hay duda. Como vos decís, desde el momento en que llegas, ya en el aeropuerto —el nombre del aeropuerto, el camino al aeropuerto—, ya hay un mural de Malvinas. Toda la ciudad… De hecho, dentro de poco iniciaremos el tercer encuentro internacional de muralistas, cuyo eje principal es Malvinas.  Vamos a tener 11 nuevos murales en la ciudad (que ya debes haber visto muchos a lo largo de la ciudad).  Estos 11 nuevos murales, surgidos de una convocatoria nacional, generan básicamente y fundamentalmente soberanía. Ese es el trabajo que hacemos aquí, y se respira ese aire malvinero. Es impresionante.

**Belén:** ¿Son muralistas de todo el país?

**Jorge:** De todo el país, y viene una artista de Uruguay también. Estos 11 murales nuevos estarán congregados principalmente en el barrio Malvinas y en barrios aledaños, con la lógica y la dinámica de ejercer soberanía y memoria. Lo interesante es que son artistas de todo el país que vienen a replicar eso, a poner su sentir respecto de sus provincias y cómo se sienten. Hace pocos días tuvimos una obra de teatro con la temática Malvinas.  La idea es esa, decía uno de nuestros compañeros de gestión, Daniel Arias, el nuevo secretario. ¿Sabías que acabamos de nombrar a nuestro intendente, Walter Watto, secretario de Malvinas?  Es un hito en nuestro país. Él decía: "Nosotros somos promotores de la palabra Malvinas, de la causa Malvinas". Nosotros, como ushuaienses, salimos a todos lados del país con nuestras remeras, nuestros pines, difundiendo todo lo que sabemos. O sea, hay una cultura malvinera.

**Belén:** Definitivamente, para nosotros no es lo mismo una remera que puede estar de moda. No es lo mismo.

**Jorge:** Es impresionante. A mí me llamó mucho la atención, hasta los esténciles. Vi todo; a mí particularmente me gusta el arte, así que cada vez que llego a un lugar miro mucho los muros. Las paredes hablan muchísimo.  Y esto, y los derechos humanos… hay algo que se respira muy particular en Ushuaia, una ciudad bellísima y lo más cercano que tenemos a Malvinas.  Estando tan cerca de Malvinas, y dentro de lo que fue el Teatro de Operaciones, Ushuaia estuvo en el centro neurálgico de todo eso, y eso hace historia, continúa y es parte de nuestra identidad aquí en Ushuaia y en Tierra del Fuego, porque en Río Grande también lo es. En Tierra del Fuego, la causa Malvinas es parte de nuestra identidad. Y ahora se viene la vigilia, ¿no?

**Belén:** Ya estamos. Esta noche es la vigilia, a partir de las 21 horas. Invitamos a quien nos esté viendo y escuchando. A partir de las 21 horas iniciaremos este acto de la vigilia, que hace dos años que no se podía hacer. Imaginate la emoción.  Vos vas a estar.

**Jorge:** Yo me voy antes porque mañana tengo programa. Lamentablemente, mañana tengo un vivo sobre 2.7b, pero prometo venir a la vigilia. Me vas a contar, tendrá una noche más larga, pero venir, básicamente, venir porque sí, porque es hermoso.

**Belén:** ¿Y qué se hace en esta vigilia? Lo hermoso de esta vigilia es la congregación de todo el pueblo de Ushuaia. Este año habrá más gente porque viajó muchísima gente a presenciarla: ex combatientes, veteranos de guerra, gente en general. La plaza seguramente estará llena dentro de poco. Seguramente esta llovizna también va a mermar. Vamos a estar ahí con el acto alusivo a la llegada del 2 de abril, y se pone muy emotivo. Este año, siento que será mucho más emotivo que todos los años, también por los 40 años. En un ratito se hará el cierre de la cápsula del tiempo (que deben haber mencionado). En la plaza Malvinas se está terminando una cápsula del tiempo que se abrirá dentro de 50 años, o cuando recuperemos Malvinas. Será muy emotivo. La gente, veteranos de todo el país, han mandado cartas y cosas que quieren que queden ahí, preservadas en el tiempo.  En 50 años, o cuando recuperemos las islas. Ojalá que sea antes, obviamente. La Noche Más Larga del Mundo también es un evento fundamental para ustedes.

**Jorge:** Sí, fundamental. La verdad es que, desde 2016, con la llegada de la gestión de nuestro intendente Walter Watto, ha crecido. Siempre tuvo resonancia, me imagino que para ustedes también, pero a partir de 2016 empezó a crecer hasta 2019, que fue la última que pudimos tener con 10 noches.  Imagínate, estando aquí, al fin del mundo y del país, generar una fiesta popular que no tiene nada que envidiarle a ninguna de las fiestas nacionales y populares del resto del país.  Fueron 10 noches, artistas de todo el país, más de mil artistas locales, de Tierra del Fuego. Es una verdadera fiesta y una democratización de la cultura. Para alguien de aquí, es muy difícil trasladarse a la capital para ver un espectáculo de esas características, y ya hace unos años que lo tiene aquí en su propia ciudad, compartiéndolo con su familia y sus vecinos. Es un cambio enorme.

**Belén:**  Hablabas de artistas del lugar, hay algo aquí que se llama el "Nick", ¿no? La civil criada. Vos sos Nick.

**Jorge:** Yo soy Nick, con orgullo. A veces lo dicen con orgullo: "Soy Nick, la civil criada". 34 años aquí, por orgullo.

**Belén:** ¿Y Pino, tu papá fue el que vino?

**Jorge:** No, mi papá nació aquí. Mi abuelo vino cuando era territorio nacional. Había que venir aquí.

**Belén:** ¿De dónde vino?

**Jorge:** Él vino de Coronel Pringles, provincia de Buenos Aires.  Y sabes algo muy loco que me pasó en la gestión? Te lo estaba por contar cuando íbamos a empezar. ¿Te acordás lo que eran los sucesos argentinos en Noticiero Federal? Bueno, estando en la gestión, un día lo proyectamos en nuestra sala, la Mini Marsal, y veo a un tipo muy parecido a mi viejo…  Sale un antiguo poblador que conozco de hace mil años, vecino mío, y me dice: "Nena, ¿vos sabés quién es ese? Es tu abuelo". Ver a mi abuelo en movimiento, en un film… ¡fue muy loco! Se lo compartí a mis tíos.

**Belén:** ¡Qué bárbaro!

**Jorge:** Tiene esa cosa linda de conocerse entre todos. Ahora ya no está pasando tanto porque Ushuaia ha crecido muchísimo, pero todavía sigue eso de los Nicks, de los que vienen. Y lo que noté, y terminando, mucha gente de otros lugares, ¿eh?  Es un lugar donde se quedan.

**Belén:** Sí.  Es que para poco uno se queda aquí en Ushuaia. Y es hermoso.

**Jorge:** No sé qué es, pero hay algo más, hay un misterio, hay un conjuro, algo en el agua.

**Belén:** Ah, no sé, puede ser. Pero sí, hay una sociedad muy variopinta. Eso también nos hace…  Tuvimos los carnavales, donde hicimos un conversatorio federal de carnavales y compañeros de otras partes del país me decían: "No puedo creer la variedad que tienen. Tienen todo el carnaval del país representado en uno solo, allá, allá lejos". Es impresionante. Belén Molina, secretaria de Cultura aquí de Ushuaia, gracias por venir, gracias por el recibimiento. Hoy está la vigilia, después se viene la noche… ¿Cuándo es la Noche Más Larga del Mundo?

**Belén:** Es el 21 de junio.

**Jorge:** Junio. Pero este año, la finalización será el 21 de junio. Ese día vamos a estar celebrando la noche más larga. Perfecto, Belén, gracias.

**Belén:** Gracias, Jorge.

**Jorge:** Gracias. Estamos presentando una serie de micros con testimonios de veteranos de Malvinas, y ahora van a escuchar a Fernando Santos, veterano de guerra.


**