Desde nuestra ignorancia, pues mucha gente ya la conocía, conocimos la historia de Aldo Leiva, diputado nacional por Chaco y veterano de Malvinas, el primer veterano en llegar al Congreso Nacional.  Lo tenemos aquí en el estudio.  Me dan ganas de abrazarlo, pero la distancia lo impide.

Diputado Leiva, ¿cómo está?

Bien, Jorge. Un gusto saludarlo y estar aquí con todos estos jóvenes. Se nota un clima de trabajo excelente y mucho profesionalismo. Felicitaciones. Es increíble cómo funciona todo cuando no estoy trabajando.

Aldo, al hablar de estos jóvenes, ¿siente orgullo de que la memoria de Malvinas trascienda generaciones y no se borre?

Sin duda. Es lo importante, lo trascendente. Las nuevas generaciones tienen la responsabilidad de mantener viva la llama y continuar la lucha en los organismos internacionales. Honrar a nuestros camaradas caídos implica interiorizarnos y generar una conciencia nacional malvinera.  Malvinas es un tema que une a los argentinos de manera contundente.  Por eso, el eslogan de la Secretaría de Malvinas, "Malvinas nos une", está muy bien elegido, porque realmente nos une: a quienes participamos de la guerra, a los jóvenes, a las generaciones intermedias, a la clase política (mayoritarimente, aunque hay negacionistas, pero eso es parte de la política). Es bueno que haya ese clima en las nuevas generaciones.

Aldo, ¿cómo fue su historia con Malvinas?

Fue una historia común a muchos jóvenes. Yo tenía 18 años a fines de diciembre de 1981, cuando terminé la secundaria; cumplí 19 el 10 de enero de 1982. Me incorporé al servicio militar en el Regimiento 4 de Monte Caseros, Corrientes.  Recibí instrucción durante febrero y gran parte de marzo. Íbamos a tener nuestra primera licencia para visitar a nuestras familias, ya estábamos en la estación de tren, listos para viajar a Corrientes y luego al Chaco, cuando nos dijeron que se suspendía el viaje por falta de boletos. Volvimos al cuartel. Un día después, el 2 de abril, nos enteramos de la recuperación de Malvinas y comenzamos los preparativos para el traslado. Inicialmente, nos dijeron que iríamos al sur, a Puerto San Julián. Salimos alrededor del 14 de abril, fuimos a Paraná, luego a Comodoro Rivadavia, estuvimos unos días allí y en Río Gallegos. A fines de abril (28, 29 o 30), ya estábamos en Puerto Argentino. Recuerdo esa fecha porque el 1 de mayo, los ingleses bombardearon el aeropuerto. Nuestro regimiento sufrió su primera baja: el soldado Pavón, que había ido con otros camaradas a buscar provisiones. La onda expansiva de una bomba le quitó la vida. Fue muy conmocionante.  A partir de ahí, la historia fue común a la de quienes estuvimos en primera línea: mucho esfuerzo, sacrificio, dolor, miedo…  Tratamos de hacer lo que pudimos, conscientes de la enorme superioridad enemiga. Siempre tengo una sensación ambivalente: el orgullo de haber defendido la patria a los 19 años, pero también el dolor de que una dictadura genocida, sin razón, utilizara un tema tan sensible para perpetuarse en el poder y nos llevara a una guerra que era imposible ganar. El Reino Unido tenía el apoyo de la OTAN y algunos países sudamericanos. Con lo poco que teníamos, resistimos.

Recién mencionó algo interesante: la dicotomía entre el orgullo de defender el territorio y la dictadura que lideraba la gesta. ¿Le hizo sentir eso la sociedad? No digo vergüenza, pero…

No. La sociedad en su conjunto nos abrazó. Me emociona hablar de eso. Cada uno de los que volvimos a nuestros barrios, con nuestros vecinos y familias… esa sociedad anónima nos reconoció y nos hizo sentir que la lucha no fue en vano.  Algunos gobiernos nos ignoraron, empezando por la dictadura que, después de Malvinas, durante más de un año, nos ocultó y trató de silenciarnos.  Pero la gente siempre nos tuvo un cariño especial. Estamos profundamente agradecidos. Por eso, el tema sigue tan vigente, especialmente entre las nuevas generaciones.

¿Dónde estuvo exactamente en Malvinas?

Estuve en combate directo. Nuestro regimiento estuvo en primera línea. Combatié en Monte Dos Hermanas. Era una situación límite, extrema, difícil, compleja, más aún considerando que la mayoría teníamos 19 años. Estábamos en condiciones muy desfavorables en todos los aspectos: armamento, ropa… Se supone que en una guerra hay organización y logística.  Muchas veces nuestra moral decayó.  Estuve a punto de suicidarme por la desazón, la depresión, el frío, el hambre, el dolor, la muerte…  Una noche muy fría, sentado en una piedra, sentí que conocí a Dios, le pedí perdón por lo que iba a hacer y que me diera fuerzas para seguir.  A partir de ese momento, algo cambió en mí. Desarrollé un carácter indomable, en el buen sentido; ir al frente siempre. Si superé eso, podía superar cualquier cosa.  También rescato la valentía de los jóvenes argentinos que combatieron en Malvinas. Hubo oficiales y suboficiales jóvenes que lucharon junto a nosotros; muchos cayeron.  Rescatamos al subteniente Jorge Pérez Grandi, a quien trasladamos unos 10 kilómetros en camilla por la noche, hasta un puesto de socorro.  La vida me permitió reencontrarme con él y con otros camaradas de distintas provincias (Chaco, Corrientes, Buenos Aires). Nos reunimos en mi casa en General San Martín, Chaco, y estuvimos toda la noche recordando, llorando y riendo.  El ser humano se adapta. El 14 de junio, la rendición fue un momento muy triste. El dolor aumentó al pensar en los camaradas que nunca volverían, y en sus familias.  Volví al continente en el Canberra. Después, me dediqué a la política.  En 1983, fui electo concejal de mi ciudad, pero no pude asumir porque tenía 20 años; se requieren 21.  Es irónico que a un joven que fue a la guerra no se le permitiera ejercer su vocación política.  Siempre traté de convertir lo negativo en positivo.  Muchos camaradas, como yo, hicimos terapia. Mi esposa me ayudó mucho.

Es una historia impactante.  Gracias por compartirla.  El agradecimiento y la admiración son inmensos.  Usted relató su experiencia con precisión.  Haber estado en el campo de batalla, ver morir a un compañero, pensar en el suicidio… y luego, encontrar la fuerza para seguir.  Un abrazo enorme. La cantidad de mensajes que llegan es impresionante. Un abrazo a todos los jóvenes.  Fue un placer.  Un homenaje a nuestros camaradas caídos y sus familias, los verdaderos héroes.

**(Se omitió la parte final del texto original que parece ser una secuencia de anuncios comerciales y fragmentos de un programa de radio.)**


**