La guerra entre Rusia y Ucrania ha puesto nuevamente en el foco el papel de la OTAN. No debemos olvidar que, además de los británicos, la OTAN está construyendo una fortaleza militar en nuestras Islas Malvinas y en todo el Atlántico Sur.  Esta situación genera una gran preocupación para Argentina y todo el Cono Sur. Jorge, ¿cuál es tu perspectiva política sobre lo sucedido en Argentina en relación a Malvinas durante este tiempo?  Mi perspectiva sobre Malvinas, más que política, es desde la distancia, desde Buenos Aires, desde la calle, donde prácticamente la única forma de expresarse era manifestarse.  En ese momento, sentía una mezcla de bronca, sabiendo que la dictadura militar estaba utilizando Malvinas con fines políticos, pero también alegría por la recuperación del territorio. Era una situación muy extraña: el 30 de marzo nos reprimían brutalmente en la calle, durante las marchas, y al día siguiente estábamos gritando, sabiendo en el fondo —creo que todos lo sabíamos— la locura que implicaba ir a Malvinas con ese gobierno y en esas circunstancias.  A lo que dice Jorge, añadiría que hoy vi que un presidente argentino dio una entrevista a un medio inglés, algo inusual.  Sí, es extraño este sometimiento que siempre hemos tenido con el Reino Unido.  Sabemos que el reclamo por Malvinas es complejo, pero la política, la estrategia, los recursos, todo se ha involucrado.  Creo que el objetivo de todos los argentinos es que Malvinas vuelva a ser parte de nuestra historia y nuestro territorio. Y esto es lo que destaca Jorge, ¿no? Que el presidente haya dado la primera entrevista a un medio inglés, donde Alberto Fernández afirmó claramente: "Las Malvinas no son inglesas". Sí, ese es el titular y la realidad.

Yo había llegado recién de Concepción del Uruguay en 1981, realizando la conscripción. El 2 de abril de 1982, escuchando Magdalena Temprano en Continental, me enteré de que los militares habían recuperado Malvinas. Como decía Jorge, por un lado estaba el sentimiento nacionalista de la recuperación, pero yo militaba por la democracia y había participado en la marcha del 30 de marzo, que fue reprimida con heridos y algún muerto. Se mezclaban muchos sentimientos. Días después viajé a Concepción del Uruguay por Semana Santa, y el Viernes Santo recibí el telegrama de reincorporación, junto a muchos de la clase del 72, por la guerra. Estuvimos en la Batallón de Ingenieros de Combate 121. No quiero quitar méritos a los héroes, muchos de mis camaradas de la clase del 62, pero quiero contar una anécdota: durante la instrucción militar, nos hicieron cinco pruebas con FAL, y al reincorporarme me dieron otra arma. Si me hubieran enviado al frente, me habrían matado, porque no sabía usarla. Esto les habrá pasado a muchos. Es importante destacar el sufrimiento de los veteranos, que durante mucho tiempo fueron olvidados y estigmatizados, con un alto número de suicidios.  En los últimos años han encontrado algo de alivio y reconocimiento.

¿Qué pasó con los soldados después de la guerra?  Como decías, intentaron ocultarlos, hacerlos desaparecer, siguiendo su método de eliminar lo que les molestaba. Los excombatientes eran una molestia enorme, testigos de la incapacidad y la crueldad que se vieron en Malvinas. Intentaron hacerlos desaparecer, los escondieron, inventaron la palabra "desmalvinizar", e incluso intentaron hacernos dudar de que había sido una gesta heroica.  La cantidad de suicidios entre los soldados es casi la misma que la de los que murieron en combate, incluyendo Malvinas. No les daban pensiones, los veías pidiendo por favor lo que les correspondía. El maltrato fue espantoso, y recién ahora está siendo reivindicado, aunque todavía falta mucho.  Hay que reivindicarlos, son los verdaderos héroes.  Fíjate lo que contó Jorge: practicó con un FAL y luego le dieron otro. Él tuvo suerte de no ir; muchos murieron de frío, los abandonaron, no les dieron de comer. No hay que olvidar las causas judiciales abiertas, por lo que decía Jorge, pues incluso durante la guerra había prácticas habituales de maltrato por parte de oficiales y suboficiales hacia los soldados. Hay muchas causas abiertas esperando una reivindicación por esas prácticas horrorosas.  Como dices, Gustavo, "memoria activa". Por eso C5N y Radio 10 tienen presencia en el territorio más cercano a las Islas Malvinas, donde se realizará una cobertura especial a 40 años de la guerra.  Prohibido olvidar.