Jorge Rial, en Radio 10, te informaba que entretuvimos y divertimos. Por siempre serán héroes, nuestros héroes de aquellos días.  Carlos Zequeira, o Carlitos, como él prefiere, uno de esos héroes, está con nosotros. Empezamos a contar su historia y le dije que la contara completa al aire, porque es impresionante. Él era un soldado profesional en ese momento, y según me confirmaron, fue uno de los primeros en desembarcar en Punta Mogotes.  Tiene una historia maravillosa, pero que la cuente él mismo. Carlos, bienvenido y gracias por estar con nosotros.

Carlos: La historia de Malvinas para mí es profundamente significativa. En mi generación, en las escuelas, desde los primeros grados, nos enseñaban que Malvinas era argentina. De niño, nunca entendí por qué había extranjeros en Malvinas y no argentinos, ni me atrevía a preguntar.

Jorge: ¿Dónde creciste?

Carlos: En Santiago del Estero, en el campo.  Iba a la escuela y me enseñaban eso, y yo me preguntaba por qué hablaban otro idioma, por qué tenían otra nacionalidad… Crecí sabiendo que Malvinas era Argentina. Y así lo siento. Creo que toda mi generación lo sintió así.  Y esas preguntas tuvieron su respuesta en 1982. ¿Dónde estabas antes del desembarco?

Carlos: En 1981, era instructor en el curso de comando anfibio. Mi rango era cabo principal. Estábamos terminando el año, más o menos a principios de diciembre, pero seguíamos con un duro entrenamiento de desembarco desde submarinos, buques, en playas de distinta naturaleza: piedra, arena, acantilados.  Nos parecía extraño.

Jorge: ¿Era inusual?

Carlos: Claro, era poco habitual. Pero llegó diciembre y me tocaba ir de pase a la Escuela de Suboficiales.  Normalmente, los suboficiales que van son los mejores.  De hecho, fue la única promoción que estuvo bajo mi mando, la promoción 51 de Infantería de Marina.  Aún hoy, muchos ya retirados, mantienen contacto, se juntan, por ejemplo, en Rosario para comer un asado y me lo muestran por videoconferencia.  Me tienen mucho cariño, igual que en Mar del Plata y en la zona de Cuyo (San Juan o Mendoza).  Recuerdan con cariño, no solo mi veteranía, sino mi preocupación por ellos, por sus familias, algo que no se cuestionó tanto durante la guerra. Nuestra formación es diferente; uno tiene que estar cerca del ser humano, no solo del soldado. Tenemos amistades forjadas en el peligro, que duran toda la vida. La unidad de comando tiene un entrenamiento muy duro. Yo me hice comando en 1975.  Mantenemos una relación con los compañeros de curso, antiguos y más recientes.  La unidad no tenía conscriptos, solo personal de cuadro, oficiales y suboficiales.

Jorge: Me contabas que era raro seguir con ejercicios tan duros… ¿Te enteraste del 2 de abril antes?

Carlos: No, para nada. Me entero en navegación.  Hice mi vida normal, me fui de pase, estuve en la ESI… un día me llaman para una reunión y me dicen que olvide mi destino, que ahora íbamos a hacer una operación real, tomar una casa de gobierno y un cuartel.

Jorge: ¿Sabían dónde?

Carlos: No sabíamos dónde. Nos preparamos, al día siguiente vimos el rol de combate de cada uno; éramos 92 comandos, divididos en grupos.  Yo estaba en el grupo Cachillullo, el que tenía que desembarcar primero. El jefe del grupo, el teniente de corbeta Swazer, había sido mi alumno en 1980, luego mi jefe y hoy es mi amigo. Vive en México, pero nuestra amistad permanece.  Nos preparamos, el equipo, el material, el armamento… dos días después zarpamos hacia Puerto Argentino. Nos alojaron en el Batallón de Infantería de Marina N°2, con aproximadamente 300 hombres que iban a desembarcar. Pasamos la noche allí, al día siguiente embarcamos y a la tarde zarpamos. Recién al segundo día de travesía nos reunieron y el jefe nos dijo que íbamos a Malvinas. Para mantener el secreto.  Pero la inteligencia, británica o estadounidense, nos delató; ellos también tenían sospechas.  Estábamos el 1 de abril a las 9 de la noche, en el punto de desembarco, y escuchamos por radio (una radio uruguaya) que los argentinos habían desembarcado en Malvinas.  Nos habían ganado por la mano.

Jorge: ¿Dónde fue el desembarco?

Carlos: En la parte sur de Puerto Argentino, en un lugar llamado Punta Enriquez, una pequeña playa dentro de una ría, la llamada Playa Verde.  Había otra playa alternativa. A las 9 de la noche del 1 de abril de 1982, nos preparamos para desembarcar; íbamos con botas de goma y calas. Los ingleses dispararon una bengala roja, indicándonos que ya no era una operación de espera.  Ya sabían de nuestra presencia y habían desplegado en sitios estratégicos; el gobierno, representado por el gobernador, era lo más estratégico.  Vi una luz de un vehículo acercándose a la costa y apagando las luces.  Orienté la brújula y ese era el rumbo.  Donde debíamos desembarcar estaba en esa alineación. Bajamos, empezamos a movernos con los botes… ahí surgió un problema. Mi grupo se llamaba Cachilludo, por un alga que frenaba el motor.  Así que remamos con la punta del remo para no hacer ruido. Nos separamos de los otros dos botes.  El grupo Cachillullo constaba de dos calas y dos botes de goma, 12 hombres. Durante la travesía, una de las calas se rompió; son desarmables, de lona impermeable, con un armazón de madera multilaminada y dos torpedos inflables. Yo me encargué de las reparaciones.

Jorge: ¿Quedaste al frente de eso?

Carlos: Quedamos Suey y yo.  Él adelante, con un visor nocturno que le había prestado un compañero; yo atrás, con un artilugio para la brújula.  No teníamos timón, así que el que iba atrás dirigía.

Jorge: ¿Cómo fue el desembarco? Dicen que fuiste el primero.

Carlos: Cuando digo la verdad, no miento. Empezamos a remar. Suey vio una luz y estábamos en el rumbo. Me prestó el visor (inglés), que se podía usar en modo pasivo (amplifica la luz residual) o activo (infrarrojo). Lo usamos en pasivo. Suey sugirió ir a la playa alternativa, pero estábamos muy cerca y decidimos seguir.  Los otros 20 botes que venían detrás no iban a poder pasar.  Exponernos significaba al fuego enemigo, a la vista.  La misión era tomar un cuartel y una casa de gobierno, no pelear en la playa. No se permitían bajas, ni bajas enemigas. Creo que fue la única operación comando incruenta por parte de los atacantes. Los comandos anfibios hacemos operaciones quirúrgicas. Seguimos remando y llegamos a una playita. La luna era un obstáculo al principio, pero se puso y nos facilitó la visibilidad. Desembarcamos.  Yo exploré a la izquierda, Suey a la derecha.  Usamos el olfato (desodorantes, humo) y el oído.  Cuando la luna se puso, era oscuridad total.  Con una linterna ciega, hicimos señas a los otros dos botes para que desembarcaran.  Una vez que la cabecera de playa estaba establecida, cada uno exploró su zona.  Cuando tuvimos la seguridad de que no había nadie, hicimos señales a los 20 botes de goma restantes.  No había nadie.

Jorge: ¿Y la luz del auto y la bengala?

Carlos: La bengala fue desde la ciudad; nos avisaban que ya nos habían detectado. La luz era la playa donde debíamos desembarcar. Desembarcamos en una playa diferente, pero a solo 800 o 1000 metros de la prevista.  El grupo de Chiachino (grupo técnico, encargado de los sistemas de la isla) seguía su objetivo: la casa del gobernador.  Nosotros nos quedamos un poco más lejos.

Jorge: ¿Cuántos desembarcaron?

Carlos: 82 comandos y 6 buzos tácticos.  El grupo de Chiachino tenía la misión de asegurar los sistemas de agua, electricidad y comunicación. Como infantes de marina, no teníamos esas especialidades.  Pero, durante la travesía, el jefe cambió la misión de Sein el Din (capturar al gobernador) por tomar el aeropuerto, al descubrir que su grupo estaba formado principalmente por conscriptos.

Jorge: ¿De qué lado quedaste tú?

Carlos: Del cuartel.  Empezamos a marchar y perdimos contacto con el grupo de navegación.  Uno de mis hombres, Niro, se ofreció a navegar. Me ubiqué con un mapa, apagando la luz, y definí como referencia la ladera que terminaba en Montequén.  Había un arroyo y un puente.  Caminamos en esa dirección; tenía dos exploradores adelante.

Jorge: …(Continúa la conversación,  se incluye la llamada de Rodolfo Mancuello y la descripción de la toma del cuartel y la casa de gobierno, incluyendo la muerte de Giacchino,  el encuentro con los ingleses, la confusión sobre el plan original y la posterior evacuación, la vida de Carlos después de la guerra)