Durante el fin de semana, el equipo del presidente Javier Milei, junto con algunos periodistas, diseñó una estrategia para intentar salvar su imagen ante la opinión pública.  Decidieron presentarlo como un incompetente que cometió un error. Sin embargo, demostraremos que, lejos de ser un error, lo ocurrido hace 48 horas fue una estafa planificada durante meses, que incluyó un proceso de selección de inversores y en la que Milei fue el principal protagonista. Presentaremos pruebas de la estafa de Milei. Para contextualizar, veamos una nota que Ernesto Tenembaum realizó hace tiempo, que muestra la participación recurrente de Milei en actividades fraudulentas.  Se argumenta que su implicación en este caso se relaciona con el mercado de Bitcoin, aclarando que no todas las operaciones en este mercado son ilegales, aunque sí muchas son dudosas y turbias. En la nota, Tenembaum le reprocha a Milei su participación en una estafa, no en una simple venta de criptomonedas.  La acusación es clara: "¿Cómo participaste en una estafa? La gente dice que invertí a través de Milei y no me devolvieron el dinero". Básicamente, el esquema consistía en captar fondos, comprar bonos en dólares y, aprovechando la devaluación, pagar tasas de interés en pesos mucho más altas que las del mercado regulado por el Banco Central. Esto les permitía financiar sus inversiones en granjas de criptomonedas en el sur del país, generando así más criptomonedas y un mayor margen de ganancias.  La lógica del negocio era insostenible: el día que el Banco Central dejara de devaluar y subiera las tasas, o el día que el Bitcoin cayera, no podrían garantizar las ganancias prometidas.

Exactamente. Pero Javier, en tu Instagram publicaste: "Están revolucionando la manera de inversión para ayudar a los argentinos a escapar de la inflación, escríbanle de parte mía".  ¿Este posteo fue una recomendación personal o un canje publicitario? ¿Te pagaron por eso?  "Mis opiniones las cobro. Claro que cobro mis opiniones. Obvio que digo… o sea, no te miro al poder. Seguramente en algún momento vamos a repensar lo que votaron los argentinos, porque esto ya había salido al aire".  Como diputado, ya había declarado: "Mis opiniones las cobro".  Esto era una estafa. Ese es el reproche de Tenembaum.  "Flaco, vos sos diputado y acabas de participar en una estafa".  Antes de esto, Milei participó en otra estafa junto a Novelli.  Esta sería la tercera estafa conocida del presidente Milei. Tiene un historial en este tipo de actividades, un conocimiento profundo del mercado y una gran experiencia. No se trata de un error; él conoce perfectamente este negocio. El viernes, el presidente participó en una estafa de 107 millones de dólares, afectando a 44.000 personas. Dos de las víctimas recientemente declararon en una entrevista con Ari Lijo: "Milei me estafó. Invertí porque Milei me lo vendió". Milei publicó en X (antes Twitter) e Instagram un mensaje promocionando la moneda. El sitio web del proyecto y la criptomoneda se crearon horas antes de la publicación, lo que demuestra que la operación estaba organizada. No fue una publicación improvisada. El presidente no simplemente retuiteó, sino que hizo el anuncio, lanzó el proyecto. De hecho, la empresa publicó algo recién tres horas después, cuando ya era un escándalo.  Milei incluyó la dirección del contrato inteligente de la criptomoneda, algo similar a publicar un CBU, facilitando la inversión.  Es como decir "llame ya, llame ya",  apelar al impulso.  Milei hizo eso. No solo lanzó la criptomoneda, sino que proporcionó el enlace para que la gente invirtiera. Imaginen a los jueces estadounidenses, que han condenado a 20 años de prisión a personas que hicieron esto.  Al ver que Milei proporcionó el enlace, inmediatamente se involucraron José Luis Espert, el "Gordo" Daniel Vila, Martín Menem y otros miembros de La Libertad Avanza, como cómplices. Cualquiera puede crear una criptomoneda; un estudiante de primer año de ingeniería podría hacerlo. El protagonista de esta estafa es Milei, no el CEO de la empresa. La moneda al salir valía $0,40 y en poco tiempo costaba $5, lo que explica la gran cantidad de dinero recaudado. Los creadores de criptomonedas suelen quedarse con un 10%, estos se quedaron con casi un 80%, lo que les permitía controlar el precio y decidir cuándo retirarse.  Cuando lo hicieron, la moneda volvió a valer 0 en pocas horas. El CEO de la empresa se reunió por primera vez con Milei en octubre.  El nexo entre ambos, Nobili, socio histórico de Milei, se reunió seis veces con Karina Milei y dos veces con Javier Milei.  Analicemos la cantidad de entrevistas que los principales empresarios del país lograron con el presidente: una, lo habitual.  ¿Cómo es posible que Nobili se haya reunido ocho veces con ellos? ¿Cómo explicará esto ante un tribunal estadounidense?  Nobili, el nexo con el CEO, financió la campaña de Milei.  Personas cercanas a Milei, que empezaron a hablar, dicen que el dinero tenía como destino la financiación de la campaña de este año, pasando por la Fundación Faro. El influencer que hizo el negocio fue Milei.

A continuación, escuchemos a Nick O'Neill, un experto en el tema, quien afirma que esto fue una estafa de Milei: "Última hora, confirmé con múltiples fuentes que Javier Milei ha estado trabajando en el desarrollo de un token durante varias semanas y han hablado con varios proveedores.  Con la esperanza de asociarse para lanzar este token, Javier fue definitivamente pagado por lanzar este token, pero anoche sintió que no estaba involucrado en absoluto. Esto no se trataba de un pequeño negocio en el sector privado y que él apoya al sector privado. Esto fue una completa mentira y una fabricación total y esto es un enorme y masivo escándalo. Ha mentido descaradamente al pueblo argentino y al mundo entero. Volveré con más noticias más tarde. Pero hemos confirmado con un 100% de certeza que su equipo estuvo involucrado en esto. No sabemos la cantidad exacta que le pagaron, pero sí sabemos que esto vino directamente de su equipo, estuvieron involucrados desde el principio. Volveré pronto con más noticias."  Esta opinión proviene de un especialista en el tema, ajeno a la política argentina y sin ningún conflicto de interés con Milei.  A continuación, Charles Hoskinson, fundador de Cardano, quien afirma que el gobierno argentino le ofreció participar en un negocio similar a cambio de sobornos.  Escuchemos su testimonio (traducción por Nico). "Buscamos cualquier oportunidad con privado porque veía a la Argentina como un mercado para trabajar. Estábamos trabajando, creando negocios, firmamos contratos. No necesitamos un acuerdo con el gobierno, pero estábamos curiosos para ver qué querían hacer. Entonces tuvimos estas reuniones y encuentros donde nos decían, hey, sabes, si nos das algo y haces el gestito de plata, bueno, podemos armar una reunión y podemos hacer un acuerdo con el gobierno. Bueno, podemos armar una reunión y pueden pasar cositas mágicas. Y dije, bueno, esto sería una violación de la ley. No podemos hacerlo. Así que dejaron de hablarme. Pero siempre me dio curiosidad saber hacia dónde llevaba eso. Y de repente, bueno, sucede todo lo de Libra. Y mucha gente viene y me pregunta, ¿y qué tenés que ver con esto? Y esto es lo que yo creo que pasó. Creo que alguna gente de su círculo íntimo de Milei tomó ventaja de su falta de conocimiento sobre nuestra industria y que lo que pasó con la criptomoneda de Trump y otras cosas lo convencieron de que sería una buena idea hacer algún tipo de infraestructura cripto y bancarla, estar bancándola. Y ellos usaron al presidente argentino básicamente para hacer un montón de plata. Bienvenido a la política en Latinoamérica." Otro testimonio desinteresado que indica que el gobierno le propuso participar y le pidió dinero.  Son especialistas mundiales sin interés político en Argentina, horrorizados por las acciones del presidente.  Escuchemos a Hayden Davis, impulsor de Libra, quien afirma haber trabajado junto a Milei: "Hola, soy Hayden. Sé que hay mucha frustración. Tengo muchos mensajes locos en mi teléfono. Estoy aquí para dejar las cosas blancas. No solo porque hubo cosas que estaban dentro y fuera de mi control. Yo solo fui una parte de lo que sucedió con Libra. Y no también porque quiero arrojar un poco más de luz y mostrarles al menos mi rostro. Porque muchas personas que han estado participando de este lanzamiento han permanecido en silencio o desaparecido. Quiero asegurarme de que hay las responsables y una estructura para el futuro para que la gente no se sienta estapada. Creo que realmente hay una manera increíble de avanzar si la gente está abierta a ello. Antes de decir algo más, soy de hecho asesor de Javier Milei. Creo que muchos de ustedes lo han visto tanto en Twitter como en alguna red social. Estoy trabajando con él y con su equipo en una tokenización mucho más grande y cosas realmente interesantes en Argentina. Lo apoyo absolutamente. Lo que sucedió con Libra, creo que hay muchas cosas que podría decir. Solo hay ciertos elementos que pude controlar del lanzamiento. Sin duda las cosas no salieron según lo planeado. Pero en lugar de compartir todos los detalles ahora mismo, porque sería un video mucho más largo, una estructura mucho más larga, quiero que sepan que soy una persona muy directa y concisa. Creo que hay una forma muy específica de avanzar aquí. Mi intención es que cada dólar que he logrado reunir, que creo que son todos los dólares que están recaudados, de tasas, etcétera, etcétera, he conseguido recuperarlos. Mi intención es inyectar todo nuevamente al Libra. Repito, hoy a la noche te van a decir que el tipo vio un tweet y cometió un error. ¿Qué es lo que está diciendo este hombre? No, trabajamos juntos. Yo soy asesor y estamos trabajando con el equipo de Milei en esto hace rato."  En una entrevista posterior, el CEO confirma su participación con Milei y sus múltiples reuniones.  "Entiendo que tu punto es, en este momento, de una forma extraña, los 100 millones que tenés del proyecto es tu forma de intentar conseguir respuestas para vos. Porque está Javier Milei que básicamente está tratando de distanciarse de ustedes. Primero dijo que era parte, después trató de distanciarse cuando claramente era parte. Y le contesta, ¿recuerda evidencia que estuve con él varias veces? Eso le recuerda a Javier. Eso es lo que van a tratar de romper hoy y es imposible, porque estuvo con él varias veces, porque lo que está diciendo es que formaron parte de la organización."

No hay evidencia de que Milei haya sido engañado.  Sus voceros insisten en que fue víctima de una estafa, intentando presentarlo como un tonto.  Sin embargo, se trata de un negocio que él conoce y una estafa común.  Milei lanzó el proyecto, se reunió previamente con los involucrados, su hermana se reunió varias veces con ellos y el CEO confirma la participación del gobierno.  Se sabía de la operación días antes.  Algunos incluso ofrecieron acciones a cambio de apoyo al presidente tras el anuncio. Varios denuncian propuestas del gobierno con peticiones de sobornos.  No se le ofreció un negocio a Milei; él lo estaba ofreciendo a varios y finalmente llegó a un acuerdo. Hay indicios de que el dinero iba a financiar la Fundación Faro de Agustín Laje.  La estafa anterior financió la campaña anterior. Los medios internacionales hablan de una estafa. Algo se rompió.  No se sabe si habrá juicio político, destitución o prisión. Los jueces estadounidenses podrían complicar las cosas. Hay penas de 20 años de prisión para este tipo de delitos.  Se esperan repercusiones en los mercados, dado el prestigio que Milei había logrado, bajando el riesgo país. ¿Cómo es posible un riesgo país de 700 puntos con reservas negativas de 10.000 millones de dólares? Porque Milei tenía prestigio internacional, capaz de pasar por alto necesidades básicas de la población para pagar a los acreedores. Ahora, los acreedores tienen miedo, porque Milei enfrenta un juicio criminal y podría perder las elecciones. Los jóvenes que lo veían como un genio, ya no lo ven así.  ¿Alguien puede votar por Milei con su imagen manchada?  La estrategia económica de Milei se asemeja a un esquema Ponzi. El precio del dólar se mantiene artificialmente con dólares del Banco Central (20.000 millones desde que asumió Milei), incluso con fondos de jubilados.  Muchos confían hasta que sus amigos tiran de la alfombra y se llevan todo.  El plan económico de Milei funciona así.  Un periodista especializado de Wall Street dice que Milei es un esquema Ponzi.  La gran estafa de Milei es la que está haciendo con los argentinos. Milei no construyó escuelas, rutas, hospitales, ni generó empleos, pero realizó la estafa más grande de la historia. ¿Milei es un tonto o un corrupto? ¿O ambas cosas?


**