La Facultad de Filosofía y Letras de la UBA está tomada por estudiantes y docentes.  Paula Larru, móvil de Radio 10, nos cuenta la situación.

Paula, ¿cómo estás?

Hola Andrea, buen día para vos y para todo el equipo.  Sí, estudiantes y docentes de la Facultad de Filosofía y Letras han tomado la UBA hasta al menos mañana miércoles. Como explicaba Paula, mañana se definirá el veto a la ley de financiamiento universitario. Actualmente, se realizan clases abiertas para visibilizar el reclamo.  Los estudiantes están en grupos, por materias, dando clases.

Me acompaña Isabel González Puente, presidenta del Centro de Estudiantes, quien nos explicará la situación. Isabel, ¿cómo estás?

Buen día. Muchísimas gracias por el espacio.  Desde anoche, la facultad está tomada. Anoche,  tuvimos una asamblea masiva con más de mil estudiantes, donde votamos esta medida para presionar a los diputados y diputadas de la Cámara de Diputados para que rechacen el veto presidencial a la ley de financiamiento universitario.  Esta ley es fundamental para garantizar el presupuesto universitario de todas las universidades nacionales, ya que permite actualizar los salarios docentes en función del aumento de los gastos y el costo de vida, además de asegurar los gastos de funcionamiento.

Desde que conocimos el congelamiento presupuestario (que implica un ajuste), hemos realizado distintas medidas de lucha y reclamo.  A pesar de las movilizaciones (más de un millón de personas en todo el país en defensa de la educación pública), el gobierno no escucha y persiste en su política de ajuste a la universidad.  Si el gobierno continúa por esta línea, tenemos la responsabilidad de responder y exigir a los diputados que no acompañen esta política. Por eso, estamos en toma hasta mañana, antes de la votación.  Luego, evaluaremos cómo continuar.  Es importante advertir a los diputados que profundizaremos las medidas si votan en contra de la voluntad del pueblo argentino.

Este no es solo un reclamo de los estudiantes, sino del pueblo argentino, que sabe que la universidad pública es fundamental para nuestra sociedad y debe ser defendida.

Andrés Leanarte: saludos. ¿Esto sucede solo en Filosofía y Letras? ¿En otras universidades?

Sí. En la UBA, además de Filosofía y Letras, también en Psicología y Veterinaria (hoy habrá una asamblea en Veterinaria).  También hay asambleas en las Facultades de Ciencias Exactas y Ciencias Sociales para discutir medidas.  Hay tomas y vigilias en otras universidades y ciudades: Rosario, Córdoba, Comahue, San Juan, San Martín… Gran parte de las universidades nacionales están tomadas.

En caso de que se confirme el veto presidencial, ¿se profundizarán las medidas?

Lo discutiremos en asamblea. Somos responsables con nuestras medidas y queremos estudiar.  Por eso, garantizamos clases públicas. Pero si las medidas pacíficas no tienen respuesta, debemos tomar medidas como la toma de la facultad para que nos escuchen.  Si el veto persiste, seguramente profundizaremos las medidas hasta que el gobierno ceda y comprenda que la universidad pública se defenderá.

A comienzos de año, una alumna me contó que muchos docentes les recomendaban cursar la mayor cantidad de materias posible en el primer cuatrimestre por la incertidumbre del segundo semestre.  La conflictividad dificulta la continuidad de la cursada.

Sí, es un problema que ya está ocurriendo. Desde el primer cuatrimestre, los docentes reciben bajos salarios, lo que genera medidas de fuerza como paros y suspensiones de clases.  También hay cortes de luz internos, porque en abril existía el riesgo de que no se pudiera pagar el servicio. La cursada es atípica: algunas semanas hay clases, otras no. No queremos esto, queremos estudiar, pero no nos lo permiten.

Escuché que en Agronomía unos 20 o 30 docentes se fueron desde comienzo de año por la degradación salarial y la falta de perspectiva. ¿Sucede en otras universidades?

Sí, en todo el país. El área de investigación, ciencia y técnica, el sistema científico y universitario están afectados. Las becas doctorales no se otorgan, los aportes a la investigación no llegan, y los salarios de los investigadores también se ven afectados.  Esto provoca una fuga de cerebros,  los profesionales se van al sector privado.  Esto es una pérdida para nosotros y para el país.


Isabel, muchas gracias. Seguiremos de cerca la situación.

Gracias por el espacio.

Paula, ¿qué se ve en Filosofía y Letras?

Mucha gente.  La facultad está cortada con sillas y mesas, formando círculos por materias (Historia del Arte Americano, Filosofía Contemporánea, Literatura...). Hay banderas y carteles ("Sin salarios dignos la UBA no funciona", "Toma en defensa de la universidad pública").  Vecinos y comerciantes se acercan a mostrar su apoyo.  No hay presencia policial.

Gracias Paula, cualquier cosa nos llamas.

**