En la siguiente entrevista, se encuentra Lucas Ghi, intendente de Morón y referente del partido Nuevo Encuentro.

Hola Lucas, ¿cómo te va?

Bien, gracias por atendernos. Te pregunto por este amparo que presentaron junto a un grupo importante de intendentes de todo el país. ¿En qué consiste y dónde se centró la presentación?

Bueno, tiene varias aristas. En primer lugar, nos parece un ejercicio desproporcionado, abusivo. El decreto, que tiene alcances específicos, pretende modificar un conjunto de normas, en su enorme mayoría fruto de la deliberación de distintas fuerzas políticas a lo largo de muchos años.  Discrecionalmente, se pretende borrar de un plumazo con este decreto.  En primer lugar, la forma desprecia el ejercicio deliberativo que prevé la democracia, fundamentalmente en el ámbito natural para que eso ocurra: el Congreso.

Más allá de la forma, nos interpela y nos preocupa algunos de los puntos del decreto porque entendemos que son lesivos para los intereses de un sector importante de la población, sobre todo de los trabajadores y de aquellos con ingresos fijos, porque le quita al Estado uno de sus roles más importantes: mediar, regular, proteger y contener al ciudadano como trabajador, consumidor, afiliado a una obra social o prepaga, o alumno de un colegio privado. En esta fase del capitalismo, que tiende a la concentración y a la predación, necesitamos más y mejores estados, eficientes e inteligentes. Quitar al Estado del medio facilita el proceso a los grupos concentrados del poder económico que solo persiguen la rentabilidad y la maximización de sus utilidades.  Todo esto daña el normal funcionamiento de las instituciones, y por eso estamos pidiendo la intervención de la justicia.

¿En qué instancia está la presentación? Seguramente caerá en el contencioso administrativo federal.

Te pregunto Lucas, más allá de los caminos institucionales (judicial y Congreso de la Nación), ¿qué percibís como jefe comunal, en tu contacto cotidiano con los vecinos de Morón, al respecto de esto?  Incluso, imagino que muchos vecinos que no votaron a Unión por la Patria, quizás votaron a Javier Milei y hoy enfrentan el impacto directo de esta situación en sus vidas.

Hay mucha preocupación y desconcierto, y a medida que pasan los días, este desconcierto y confusión se traducen en más preocupación y angustia. Tengo muchos vecinos en Morón afiliados a sistemas de medicina prepaga, y ya he recibido presentaciones en la Dirección de Defensa del Consumidor porque, poco después de conocerse la resolución, recibieron cartas anunciando aumentos del 40 al 60% en la próxima liquidación, algo inabordable para muchas familias.  En la medida en que estas medidas impacten la economía real de nuestras familias, se verán los alcances de estas decisiones políticas, ya sea mediante el decreto (vigente desde hoy) o el proyecto de ley (que incluye la aprobación del decreto).

Claro, los legisladores tendrán que tratar cada tema en su momento y conforme a los procedimientos establecidos. El decreto tiene una comisión bicameral que debe abordarlo, pronunciarse e ir al pleno. Sobran motivos para cuestionarlo, tanto judicial como parlamentariamente, a través de los mecanismos constitucionales, sin violentar ningún proceso.  Además, hay un doble estándar. Si nosotros hubiéramos hecho esto, promoviendo transformaciones estructurales mediante un decreto de necesidad y urgencia, la reacción hubiese sido mucho más abierta y enérgica, señalando la vocación casi monárquica del Presidente o quien esté en el cargo. Hay un abuso y un uso desvirtuado de un instrumento que el Presidente, en uso de sus facultades, puede llevar al Congreso para construir una mayoría, aprobar leyes y transformar el país según la agenda votada.  Es un Presidente electo democráticamente, sin violentar los procesos.

Vos decís que si ustedes lo hubieran hecho, la reacción hubiese sido distinta.  Desde el oficialismo, cuando la oposición plantea esto, responden "no lo ven". No tengo duda.  ¿Te parece que esa respuesta es abarcativa o genera consensos? ¿Te parece que Javier Milei está a la altura para plantear consensos, debates, y dar lugar a una discusión seria, o solo se limitará a responder "no lo ven"? Si ese es el camino, la tensión crecerá, pues no se activan los mecanismos de convivencia democrática necesarios. Hay un Presidente que quiere transformar relaciones laborales, productivas y económicas, y repensar el rol del Estado. Más allá de si me gusta o no, está en su derecho. Pero este no es el camino.  La prepotencia, ignorando las instituciones y la Constitución, no es el camino.  Y aquellos que antes se rasgaban las vestiduras con sensibilidad republicana, ahora dicen "no lo ven".

¿Cómo estás? Hola Andrés, ¿cómo estás? Bien. Estamos cerca de fechas significativas para las familias. Muchas organizaciones sociales dicen que el Gobierno Nacional está escatimando la entrega de alimentos. ¿Desde Morón o la provincia de Buenos Aires hay algún operativo previsto para llegar a los comedores y familias necesitadas?

Sí, incrementamos la asistencia con recursos municipales y provinciales.  Tuvimos una reunión con el Ministro Andrés Larroque, y estamos trabajando con organizaciones sociales y religiosas.  La idea es acompañar y que nadie carezca de lo indispensable para estas fechas. No se puede negar que el Estado ha montado una estructura de protección (AUH, jubilaciones, etc.), que ayuda a contener.  Obviamente no es suficiente, pero estamos en una situación distinta a la de hace 20 años.

Clarísimo Lucas, gracias por este contacto con Radio 10.

A usted gracias por el espacio. Lo mejor para el año que viene.

Lucas Ghi, Intendente de Morón y referente del Partido Nuevo Encuentro.  12:15 hs.


**