Buenos días, Jorge Donofrio.  ¿Qué tal?

Muy buenos días. Bien, bien, bien.

Bueno, la provincia de Buenos Aires también se adhirió a la iniciativa de renunciar a los subsidios.  Exactamente. Hasta ahora, 1600 personas renunciaron, de las cuales solo 500 registraron actividad en la SUBE. Es decir, realizaron al menos una operación con la tarjeta; de esas 500, dos tercios corresponden a líneas provinciales.  Por lo tanto, a partir de hoy, esos dos tercios de las 500 personas que utilizan líneas municipales o provinciales pagarán la tarifa completa.

Bien, bien. La expectativa era mayor, ¿no le parece, Jorge?  Me parece que ha sido una gran falacia pensar que la gente podía pagar una tarifa plana. De hecho, la mayoría de quienes se adhirieron no poseen SUBE, o sea que no utilizan el transporte público.

En contrapartida, el gobernador Axel Kicillof siguió ampliando derechos e incorporó el boleto educativo a todos los alumnos de primaria, secundaria, adultos, las escuelas EVA (bachilleratos con orientación a la salud) y todos los institutos de formación profesional, incluyendo el Plan FINES.  Así que, a partir de ahora, cerca de 20.000 estudiantes recibirán este beneficio.

En el posdebate del lunes, en una entrevista con periodistas en LN+, se habló de la tarifa, y se mencionó un precio de 300 y pico de pesos por boleto. ¿De dónde sacó esa cifra, Jorge?

Lo escuchó, ¿verdad?

Sí, sí, sí, lo escuché perfectamente. Le doy un dato: el 91% del sistema de transporte depende de subsidios, y el 9% restante proviene del pago de la tarifa. Esto nos da una idea del costo real del pasaje.  A esto hay que agregar las últimas actualizaciones, ya que tenemos algunos meses de retraso en cuanto al valor del combustible, la reposición de unidades y las paritarias, por lo que los 700 pesos quizás ya se queden cortos.

¡Opa! Ya nos quedamos cortos con eso.

Sí, sí, sin ninguna duda.  Ahora, con respecto a eso, permítame hacer una reflexión.  Obviamente, ofende escuchar a Victoria Villarroel.  En algún momento, el periodismo deberá reflexionar sobre aquellos que le dan espacio a ciertas opiniones sin repreguntar.  Cuando se habla de apología de la violación de los derechos humanos y de la violencia, y se les pone cara de cumpleaños, hasta festejando las barbaridades que dicen...

Sí, se refiere específicamente a lo que dijo ayer Victoria Villarroel sobre la tiranía, que hoy complementa hablando con Mauro Federico.  Carlos Ruckauf (Bussi) habló de la necesidad de ordenar el país con represión, involucrando a las Fuerzas Armadas.  Y para implementar eso, Jorge, en una democracia no puede ser, tiene que ser una tiranía. Pero todas las propuestas de ese espacio político no se ajustan a nuestra Constitución, nuestro sistema legal ni nuestro sistema legislativo, por lo que está claro que la única forma de llevar esos planes adelante es con represión.  Esto es algo que la ley debe analizar y reflexionar. Ayer hubo un golpe blando dentro de ese espacio.

Sí, sí, sí, totalmente de acuerdo. Porque lo de ayer fue un comunicado número uno, hay un cambio en la Junta y vamos con el número dos.

Mire, le cuento: ayer empezamos en la televisión, en La Nación+, hablando de esto. Hoy tenemos datos concretos.  Hablamos de una reunión secreta entre Mauricio Macri y Victoria Villarroel, y el desprecio de Macri al referirse a Milei como un "lumpen".

Sí, sí, es exactamente lo que está diciendo, Jorge. Está clarísimo. Pero creo que la gente no es tonta; el 30% que los votó no significa que un 30% de los argentinos se haya derechizado, sino que expresaron un malestar, y de eso somos responsables también nosotros, ¿no?  Por no haber cumplido todas las expectativas.  Lo que queda claro es que la salida es con más democracia, diálogo y consensos. Por eso, no tengo duda de que de aquí al domingo cambiará mucho el electorado.

Sí, sí, totalmente. De ganar Sergio Massa, empezaría a trabajar en el gobierno el lunes, ¿no? No esperaría al 10 de diciembre. Conociéndolo a Sergio, el mismo domingo estaría trabajando.  Por eso digo, uno imagina que... no digo el domingo porque me parece que será un domingo en el que tendremos que esperar resultados hasta tarde, ¿no, Jorge?

Yo creo que va a estar cerca.  Y el tema de los porcentajes de votantes… ojalá que no, por dos razones: primero, por el bien del país, y segundo, para poder irme temprano a casa.  Creo que, con un escrutinio manual, el proceso es mucho más sencillo, y creo que los argentinos tendremos buenas noticias para irnos a dormir tranquilos y sin incertidumbre. Más allá de este intento de instalar el tema del fraude, que no es más que la falta de militancia y compromiso del propio espacio para llevar adelante el proceso.

Exacto, Jorge. Como siempre, un gusto.  Seguramente la semana que viene volvemos a hablar, ¿vale? Un abrazo grande. Hasta luego.


**