Vamos a conversar con Gastón Alvaréz, sobrino-nieto de Juan Bautista Alberti, quien profesa la ideología liberal.  Me interesa especialmente su opinión sobre la reaparición de la imagen de Alberti en los billetes argentinos,  ya que, como mencionamos hace un rato, creo que estuvo en el billete de dos pesos hace algunos años.

¿Qué tal, Gastón? ¿Cómo está? Buenos días.

Hola, muy bien, muchas gracias por recibirme.

Bueno, ¿cuál es la opinión de su familia y la suya sobre lo sucedido?

Bueno, la verdad es que estamos muy molestos. Consideramos que, al igual que a Jesucristo se le colocó un cartel sobre la cruz (INRI), burlándose de él como el "rey de los judíos", al liberalismo, y en este caso a un prócer liberal, se le impuso el cartel de la hiperinflación con un billete de 20.000 pesos, que obviamente no vale nada.  Además, el hijo de conocidos lo mandó a fabricar directamente a China, ¿no?  Pareciera que para eso sí son "comunistas".

Sí, sí.  Si uno lo piensa bien, para los requerimientos nacionales este billete no sirve.  Dejemos de lado la cuestión ideológica, pero me da la impresión de que, más allá de un cuestionamiento estético o de procedimiento, usted está haciendo una crítica más profunda, más ideológica, sobre lo que representa este gobierno en relación con las banderas liberales.

Como usted sabe, en uno de los medios de comunicación más importantes de Argentina, [Nombre del medio], se presenta al liberalismo como un fantoche, un conservador de la década infame de 1930, con un modelo extractivista que está perjudicando a Argentina, enviando nuestros recursos naturales a Estados Unidos, Gran Bretaña e Israel.

Si lo miramos en perspectiva, ustedes ya han hecho varias críticas.  En particular, lo he escuchado en varias entrevistas criticar lo que prometía esta ley. Ahora, viendo los resultados, ¿qué piensa de estos primeros meses de gestión del gobierno? Vemos que los jubilados son reprimidos en su lucha por una jubilación digna, los estudiantes no reciben un presupuesto educativo adecuado en las universidades, los gremios son reprimidos… es decir, todo lo que usted dijo en su entrevista de enero se ha cumplido.  Es una persona con 42 años de militancia en el liberalismo y, bueno, nos dimos cuenta a tiempo y nos separamos de este personaje nefasto, que realmente usurpa y es un farsante, que nada tiene que ver con las ideas de Juan Bautista Alberti.

Y, digo, al ver el alineamiento que Argentina pretende tener con Estados Unidos, bajo la administración de Donald Trump, ¿cómo imagina la inserción de Argentina en este concierto internacional?

Recuerdo que en su entrevista, el día después del lanzamiento en Plaza Blanca, en septiembre de 2021, le dije a [Nombre de la persona] que lo presentara a Donald Trump en [Lugar]. Él dijo que no, porque temían que los "kirchneristas" no los dejaran volver a entrar a Argentina por el tema de la pandemia. Conozco bien a Donald Trump; es un patriota, un nacionalista con políticas proteccionistas para sus recursos, y no tiene nada que ver con [Nombre de la persona].  Esa foto en el pasillo costó 325.000 dólares, bajo las sombras del [Nombre del consejo], y obviamente sigue operando para los intereses de Israel.

Gastón, le agradecemos mucho su participación en Radio 10. Un abrazo.

Sí, por favor. Hasta luego.


**