El cruce de avenida, está bien. Hablo con Hernando Bocco, exdirector del Banco Central, que sigue funcionando e incluso interviene en el mercado. No puede ser que padezcamos un error, pero bueno… Hernando Jorge Rialde de Radio 10, buen día.

— ¿Qué tal Jorge? Buen día, ¿cómo estás? Acá me dicen que el Banco Central sigue funcionando.

— No, no, Hernando, mentira, esto lo… Sí, sin Banco Central, obviamente. Están todas las regulaciones, maneja el tiempo, nada más. No lo puedo creer, esto no es un engaño electoral. ¿Qué tradición? No, no. Ayer empezó a correr la versión, a la que aludí, sobre el oro. Lo estábamos hablando ahora, que se habían llevado las reservas de oro. Acá me dicen que es una especie de empeño, de caución. ¿Esto es cierto? ¿Se puede hacer?

— No tengo información precisa, pero si ocurrió algo así, creo que es parte de una garantía. Me llama la atención que Basilea lo pida. ¿Por qué? Porque Basilea es, en general, el banco central de los bancos centrales. Tiene línea abierta con todos los bancos. Y si no presta Basilea para operaciones de corto plazo, lo hace el Banco de Francia o el Banco de España. O alguno de los bancos centrales europeos generalmente intervienen. Pero ese dato no lo tengo; no podría decirte si es real. En el pasado sí se pidió, pero nunca se movieron las reservas porque están depositadas en algún lugar del mundo, en las bóvedas que garantizan su seguridad.

— ¿Cómo estás? Andrés Lerner te saluda.

— Hola Andrés, buen día.

— En la época de Sturzenegger no hubo una operación de ese tipo en 2017, ¿no?

— Sí, sí. Exacto. Porque Argentina puede acceder a dos o tres mil millones de dólares bastante rápido con esos bancos centrales. Entonces, habitualmente se usan esas líneas en operaciones financieras a corto plazo.

— ¿Les sorprendieron estas últimas medidas del gobierno, Armando?

— Sí, la verdad que sí. Me viene sorprendiendo un tema de fondo, Jorge, que me parece vital: el problema de Argentina no es fiscal. En cualquier parte del mundo el Estado se financia con colocación de deuda local o internacional sin problema. Argentina no es sujeto de crédito a nivel mundial, pero sí localmente. El problema de Argentina, históricamente (hace 120 años), es el sector externo. No tiene divisas. No tiene cuando crece porque las importaciones nunca se terminaron de sustituir y hay que destinar una parte de las reservas para comprar bienes importados. Y en las crisis, se fuga capital y se secan las arcas. Si Argentina no reconstituye su patrón de solvencia, que es acumular reservas, toda la política macroeconómica es inconsistente. El problema de fondos es ese. Brasil lo resolvió. Por ejemplo, Lula impidió el endeudamiento en dólares desde 2003. Y el inversor que quiere comprar bonos brasileños emitidos por el Estado lo hace en reales. Entre 2003 y 2024, el real pasó de 3,70 a 4,70. Nosotros tenemos un peso con un valor incierto. Hay necesidad de administrar el comercio exterior de otra manera, porque eso redunda en una mayor solvencia y eficacia del Estado. Poner el eje en lo fiscal y provocar una recesión con una caída del 5% del producto interno bruto y 200.000 desocupados en seis meses es someter a la sociedad a un estrés innecesario, y todo indica que puede profundizarse. Hoy interviene el Banco Central, el Estado, genera otra perspectiva, y la gente confía por unos días, pero ayer el mercado cayó casi un 12%. Hay acciones argentinas que tuvieron una pérdida patrimonial importante. Bajó el dólar, pero también el patrimonio de las empresas que cotizan en bolsa. Y hoy, antes de la apertura, los bonos argentinos ya están cayendo. Esto significa que las medidas no han generado la confianza esperada en inversores locales e internacionales. Si hay problemas con el FMI, es porque negociamos con una entidad que prestó una gran cantidad de dinero y Argentina no da certidumbre sobre determinados pasos.

— ¿Y si van a Trump, crees que eso puede inclinar la balanza en una nueva negociación con el FMI?

— Somos un país muy poco relevante para que Trump se preocupe por Argentina. Seguramente no lo hará, sobre todo si hay una elección que fortalece una línea en Venezuela distinta a la de Estados Unidos. Necesitará un aliado en la región, pero no confiamos en eso. Estados Unidos tiene bastantes problemas con la pérdida de poder internacional como para pensar en si Milei es amigo o no. Si le resuelven el problema una vez, no siempre.

— Mauro, ¿qué tal?

— Ayer hablaba con un analista estadounidense, argentino, que trabaja para empresas y gobiernos, y me decía que hay gente que comete el error de comparar a Trump con Milei, como si Milei fuera un "Trumpcito".  Más allá de que ambos sean directos y se refieran a cuestiones de forma a veces brusca, no tienen nada que ver. Uno es la cabeza de una corporación enorme, el otro era panelista de televisión. Tienen historias y construcciones políticas distintas. Trump tiene al Partido Republicano alineado, y Milei, cuatro gatos locos. Las comparaciones son ociosas. Trump busca darle a Estados Unidos un papel protagónico que ha perdido. Estados Unidos tiene casi el mismo producto bruto que China, y China en 25 años ha crecido de forma relevante. Estados Unidos tenía el 33% del producto mundial hace 25 años, hoy tiene el 20%, China también el 20%.  Trump tiene que ganar ese espacio. No digo que no se encamine a un compromiso con Argentina, pero no me parece central. Tenemos que resolver el tema del FMI. En la década del 80, Raúl Alfonsín le pidió a Felipe González apoyo para resolver una crisis. González le dijo que arreglara primero con el FMI. Si estamos peleándonos con el FMI, no estamos resolviendo el problema. Me quedo más tranquilo. Arnaldo Gustavo, un abrazo. Gracias Jorge, gracias a la mesa.


**