Escucho esto y me dan ganas de decir ¡Mamma mía! ¿Dónde está mi amiga? La música de presentación de nuestro querido bodegonero, el señor Lucas Lamardo, experto en bodegones más importante de la República Argentina, tiene su cuenta de Instagram (@ArroaBodegonero), donde pueden seguirlo. Hoy nos viene a contar sobre dos lugares. ¡Ahí se ven! Queremos una remera de esas. (En el YouTube de Radio 10: @ArroaBodegonero). Sin ese bodegonero en Instagram, ¡fico en vilo!  Hoy nos hablará específicamente de dos bodegones en la ciudad de Buenos Aires. Exactamente, son dos bodegones en Buenos Aires. Uno está muy cerca de la radio, en Villa Crespo: Los Bohemios, un clásico ubicado en la sede del Club Atlanta, en la calle Humboldt casi esquina Corriente.  Mira, ¡obviamente es todo Atlanta!: camisetas, banderines, cuadros… ¡todo! Fuimos cinco personas y comimos muchísimo. Yo me fui con la remera casi flotando, porque ya no entraba más comida. Pedimos provoleta bohemia (con morrón y panceta), de las mejores que he comido. Se veía muy crocante por fuera, y el queso estaba bien derretido por dentro. Después pedimos entraña (una de las especialidades), con papas bravas, ¡muy bueno! Las papas bravas son papas rotas, de forma irregular, con una salsa de crema de queso y mucho pimentón, lo que les da un sabor picante. Luego, pedimos una porción de merluza con camarones y puré de  *hueca* (puré de papa con huevo crudo, horneado tres minutos para que el huevo se cocine ligeramente y quede crocante por fuera). ¡Cuando le metes el tenedor… ahí está el huevito!  También pedimos menú infantil para cinco personas: ñoquis con crema (viene con un regalo para los niños, similar a la famosa cajita de las cadenas de comida rápida). Yo pedí ravioles de osobuco con salsa de cuatro quesos, ¡espectaculares! Me sobró salsa y pasé la entraña por ella… ¡un manjar! Obviamente, venden bebidas en tamaño grande y chico. De postre, tomamos mousse de chocolate con helado (un mousse contundente, no de esos que son pura crema, con forma de bolita), flan casero con dulce de leche y crema, y tarta húmeda de chocolate con frutos rojos. Todo eso, más o menos, costó entre 8000 y 9000 pesos por persona.  Pero es muy recomendable. Comimos pescado, carne, pastas y provoleta (un plato relativamente caro en otros restaurantes). Del 1 al 10, ¿cuántos "bodegoneros" le das?  Le pongo 8. La comida está muy bien, abre todos los días menos los lunes al mediodía. La única crítica es que se llena mucho y no se puede reservar. Exactamente, esa es la única crítica: se llena mucho. Pero muy bueno.  Eran cinco personas y pedimos un plato cada uno, pero tranquilamente se puede compartir… Sí, claramente. La entraña y la merluza se pueden compartir. Bien, bien… ¡Vamos, bodegoneros! Me di cuenta de que lo estaba diciendo… ¿Qué fin?  Empezó a sonar mientras todos los reptiles… ¡me abrazo para la bobe! ¡Qué momento! Otro bodegón del que les hablaré es Bar Artigas, en Villa Pueyrredón (ya lo conocen porque fuimos a la cena de fin de año). ¡Gran tortilla! Se come muy bien.  Los tres o cuatro platos más destacados son la tortilla de papa, las rabas (muy buenas y abundantes), la tira de asado con papas fritas (¡tremenda! Hoy sale 15.000 pesos, pero dos o tres personas pueden comerla, ya que es una tira con mucha carne), y la milanesa gigante (a muy buen precio, para tres o cuatro personas). Lucas vio en el video que las pastas también son abundantes: canelones, estofado… (nosotros no probamos el estofado, pero los canelones eran espectaculares, bien caseros). Ni hablar de los postres… ¡tremendos! El más recomendado es el flan con dulce de leche y crema. Recuerdo que probé el queso y dulce (membrillo y queso), y le pedí a la moza dulce de leche encima del membrillo… ¡qué combo! Mauro se comió el flan con dulce de leche, crema y un poquito de casata. Este lugar es un poco más barato que Los Bohemios: entre 7000 y 8000 pesos por persona. ¿Dónde queda?  En Villa Pueyrredón, Artigas 5800. Se puede estacionar bastante bien.  Encontrar estacionamiento en Capital Federal es imposible, pero ahí sí se encuentra lugar. Otra cosa muy buena es la atención: los dueños y los mozos son muy amables. Los dueños están ahí, y eso se nota en la comida. Exacto, es clave.  Si quieren, la semana que viene hablamos de bodegones de la provincia de Buenos Aires (del Norte y del Sur). ¡Dale, dale! Me encanta. Del 1 al 10, ¿cuánto "bodegonero" le das a Bar Artigas? Nueve. ¡Está en el podio! Me encanta, ¡con ganas de ir este fin de semana! ¿Cómo te buscan en Instagram?  @ArroaBodegonero (Instagram y TikTok). ¿En cuál tienen más movimiento?  Depende, pero por suerte nos va bien en ambos, pero Instagram es donde estamos más fuertes.  @ArroaBodegonero. Exactamente, @ArroaBodegonero, ¡hasta el viernes que viene! Dale, Argenzuela, ¡la máquina de tirar títulos!


**