Buenos días, bienvenidos a El Fuego. Este país nos exige, pero tiene un problema real.  No es que vaya a seguir así indefinidamente, pero ojo, nos encaminamos hacia una situación crítica. Nos encaminamos hacia cifras alarmantes.  

Estoy de vuelta en vivo, después de quince días trabajando de forma remota desde México.  Llegué ayer, me dormí a las 7 de la mañana y lo primero que hice fue ir a la cancha.  Llegué muy temprano, algo inusual para mí. Después les contaré por qué.  La cancha es un lugar donde se mezclan muchos poderosos y empresarios. Ayer estaba el ministro del Interior, Guillermo Franco, en el palco. Nadie lo saludó.  Había empresarios importantes.  Me encontré con dos. Uno, dueño de un importante laboratorio, era amigo mío. Estaba aterrado. Decía que la situación es peor de lo que imaginaban.  Otro, un importante banquero que militó y fue candidato por mi partido, también estaba muy preocupado. Decía que no podía creer haber trabajado para este gobierno.  En un momento dijo que o bien la situación le saldrá muy bien (lo cual no cree), o muy mal (lo cual parece inminente).  Me sorprendió mucho su miedo. Él estuvo en las entrañas del sistema y estaba realmente asustado.

Estamos atravesando días difíciles. Andrés, te daré ahora algunos datos alarmantes sobre la pobreza, etcétera. El Observatorio de la Deuda Social de la UCA estima que la pobreza ronda el 57%.  Es impresionante. Además, hay un plan económico que está licuando los dólares, y mis amigos están vendiendo sus dólares para poder sobrevivir. Tienen que vender sus ahorros.  Ayer un economista me comentaba que, en general, en este tipo de planes en Argentina, ha habido una confiscación de ahorros, como con el Plan Bonex. En este caso no hay una confiscación formal, pero la gente se ve obligada a deshacerse de sus ahorros.  Por ejemplo, alguien que tenía ahorros en dólares ahora tiene que usarlos para pagar la tarjeta de crédito o para mantener su empresa a flote. 

Un café que me costó mil pesos cuando me fui, ahora cuesta 2800. La alegría al verme fue efímera.  Es impresionante. Ahora vamos a hablar de todo.  La madre de Milagro Sala tuvo un pico de presión.  Ella dará otra entrevista.  No es la misma entrevista repetida; la anterior no se entendió bien. Me dijeron que seguirá dando notas hasta que se comprenda su mensaje.  Así que veremos notas hasta fin de año, si llegamos.

Son las 10:12 de la mañana. Hola Pato, ¿cómo andás? Buen día Jorge. Hoy ya trajo el bollo prometido, con su delicioso sabor a limón.  México tiene excelente comida, pero su pastelería deja mucho que desear. ¿Conocen la concha? No. ¿Qué es eso? Es como un pan seco, un tipo de pan dulce.  A ellos les encanta.  Tiene una textura seca y particular. Hay que probarla para entenderla. Aparte de la concha, tienen cajeta, similar al dulce de leche.  Es rica, aunque hay problemas con la pastelería en general.  Aquí todo lo dulce es delicioso.  Este bollo está húmedo por el jugo de limón. No entiendo por qué fuiste por ese lado…  Porque está húmedo. Porque es similar al Ibar. Le falta esa humedad al postre del que hablaba antes.  Allá lo mojan en café con leche o mate cocido.  En los restaurantes mexicanos, a cualquier hora del día hay gente desayunando, comiendo o cenando. Es una locura. Estás comiendo pescado y al lado tuyo alguien está desayunando chilaquiles.  Qué increíble es México. Económicamente vuela. López Obrador es el presidente de América Latina con mayor imagen positiva. Sus conferencias matutinas son un espectáculo.  Su candidata va ganando las elecciones.

Son las 10:14. La temperatura está perfecta, Jorge: 26,6 grados, con una máxima de 29.  Podés comunicarte a través de nuestro WhatsApp al 11-5005-0710, o a través de @Radio10 y www.radio10.com.

Vamos a los titulares. Hoy es 6 de septiembre, antesala del Superclásico. Boca perdió ayer contra Lanús y River empató contra Banfield.  En un rato hablaremos de Cavani y el bajo rendimiento de ambos equipos.  El arquero de Boca, con 40 años, realizó una gran actuación ayer.  Hablaremos también de un fiscal rosarino de alto perfil, que llevó a la cárcel a muchos narcos, pero que fue imputado por no investigar a una mujer relacionada con la banda de "Los Monos".  También tenemos todos los detalles de la fiesta de Lali Espósito y Fito Páez.

Me sacaron la verificación de Twitter y mi cuenta está en revisión.  No pago por la verificación.  Creo que es un paso previo a eliminar mi cuenta.  Elon Musk arruinó Twitter.  Parece que molestaron algunos de mis tweets, especialmente el que cambié mi foto de perfil en apoyo a Lali Espósito.  El quilombo que voy a armar... ¡Le voy a pegar a Elon Musk! Es un virgo terrible. Pero creo que esto es un paso previo a que me eliminen la cuenta. Prepárense para el quilombo que voy a armar.

Vamos a hablar de dos datos alarmantes sobre la pobreza y el crecimiento económico récord en apenas 60 días desde que Javier Milei es presidente. Analizaremos los datos de la UCA y de la Universidad de Iteal,  la promesa gubernamental de mejora para el segundo semestre, y la situación del empleo con despidos y suspensiones.

Son las 10:19. Vamos a la primera tanda publicitaria, y enseguida volvemos. Estás escuchando a Jens Söder con Jorge Rial en Radio 10.


**