El expresidente de Bolivia, Evo Morales Ayma, habló sobre el intento de golpe de Estado en su país, calificándolo de "show".  A continuación, se presenta una transcripción editada de la entrevista:

Evo Morales Ayma: Buenos días, Jorge. Muchas gracias por el contacto. Un saludo al pueblo argentino y a las hermanas y hermanos bolivianos residentes en Argentina.

Jorge Rial: Evo, todos quedamos conmovidos por las imágenes del alzamiento militar.  Escuchamos su versión y la de otros dirigentes, pero no coincidían con lo visto. Usted lo calificó de "show", ¿es así?

Evo Morales Ayma: El 26 de junio, a las 11:00 a.m., algunos militares me informaron sobre un encuartelamiento.  Verifiqué la información hasta la 1:00 p.m., se confirmó, y fui el primero en denunciar el sospechoso encuartelamiento de las Fuerzas Armadas, especialmente del Ejército.  A las 2:30 p.m., aproximadamente, vi tanques del Ejército ingresando a la Plaza Murillo. Inmediatamente, publicamos un tuit declarando un paro general indefinido y un bloqueo nacional de carreteras para defender la democracia. Minutos después, vi al ministro de gobierno en la Plaza Murillo, aparentemente acariciando un tanque. ¿Qué clase de golpe es ese? El golpista hablaba en el Palacio Quemado con el supuestamente golpeado. Esto levantó más sospechas. Vi al ministro de gobierno sonriente y conversando con militares. La situación comenzó a cambiar.  Según investigaciones de algunos militares, se trataría de un contragolpe anticipado. Lo cierto es que hubo un golpe a la economía. La especulación con el dólar lo elevó a más de 11 bolivianos por dólar.  Algo profundamente sospechoso es que, que yo sepa, ni la embajada de Estados Unidos ni la OEA defienden a un presidente o gobernador de izquierda.  Sin embargo, en esos momentos, la encargada de negocios de la embajada de Estados Unidos defendió al gobierno y denunció el golpe. La OEA convocó una sesión de emergencia para defender al gobierno. ¿Lo recuerdan? En 2019, la OEA y Donald Trump financiaron el golpe.  Solo para debatir, la opinión pública tendrá su propia opinión.  También debo mencionar la participación argentina, que no es menor. El gobierno argentino dudó, siendo uno de los pocos que no repudió rápidamente lo que parecía un golpe de Estado.  En 2019, los gobiernos de Ecuador y Argentina enviaron armamentos a quienes protagonizaron el golpe. Ahora, al defenderlo, esto genera más sospechas.  En América Latina, especialmente en Sudamérica, hay una lucha permanente entre gobiernos del pueblo y gobiernos afines al imperio.  Ideológicamente, tenemos profundas diferencias, incluso éticas, con el gobierno argentino.  Existe una dicotomía en América Latina: Lula en Brasil, López Obrador en México, y gobiernos de izquierda en Colombia. Sin embargo, en el sur, Argentina parece girar a la derecha. ¿Podría ser contagioso?  Los mejores momentos fueron con Chávez, Kirchner, Lula y Correa.  Hemos bajado un poco, pero valoro la lucha de los pueblos latinoamericanos.  Durante 200 años, con la Doctrina Monroe, la Guerra Fría, la guerra contra el terrorismo, el Plan Cóndor y los Cuerpos de Paz, Estados Unidos ha buscado evitar gobiernos de izquierda, socialistas, progresistas, humanistas y antiimperialistas. Desde ese punto de vista, Estados Unidos está perdiendo. Además, no creo que Estados Unidos sea una potencia económica.  El 18 de julio de 2022, Donald Trump dijo: "Debemos detener la expansión del socialismo y simplemente no permitir que continúe arrasando con la región o nuestra tierra. Debemos reconstruir nuestra economía para apoyar a nuestros trabajadores y nuestras familias".  Trump considera que somos sus trabajadores y su tierra. El 4 de febrero de 2023, la general Laura Richardson declaró: "Los recursos naturales están disponibles para nuestras necesidades".  Estados Unidos se queja de la actividad minera de sus adversarios en el triángulo del litio (Bolivia, Chile y Argentina).  A pesar de las dificultades, seguimos luchando por grandes transformaciones, principalmente por la soberanía política y económica frente a los intereses de la élite mundial. Ahora, China se ha convertido en otro actor que preocupa a Estados Unidos.  El gobierno de Milei apuesta por un triunfo de Trump, ya que creen que Estados Unidos necesita detener la influencia de China en América Latina, comenzando por Argentina. Todos buscan la riqueza, pero China se ha interpuesto como una cuña.  Es una lucha entre unilateralismo y multilateralismo.  Creo que Brasil podría ser una gran esperanza, no solo para América Latina, sino para el mundo. Estados Unidos, aunque sigue siendo una potencia militar gracias a la OTAN, está perdiendo la guerra en Ucrania, con una inversión de casi 200.000 millones de dólares. Hay una sublevación de los pueblos del mundo.  Debemos unirnos para enfrentar los problemas económicos y sociales. La plurinacionalidad significa unidad en la diversidad para afrontar la crisis climática, energética y económica.

Jorge Rial: Evo, el domingo hay elecciones en Venezuela. Algunos creen que podría ser el fin del chavismo. ¿Qué opina?

Evo Morales Ayma: Soy optimista. Confío en que la revolución bolivariana triunfará, porque el petróleo venezolano está en la mira del imperio. Los pueblos defenderán su dignidad, soberanía e identidad. Espero que se ratifique el triunfo de la revolución bolivariana.  Tenemos coincidencias ideológicas con Cuba y Venezuela. El imperio, cuando países se liberan, recurre a golpes de Estado o bloqueos económicos. Esto une a los latinoamericanos.  Lula hizo un comentario extraño, diciendo que se debe aceptar el resultado electoral. Hay un viento de cambio.  Venezuela, con Chávez, demostró una liberación cívico-militar. Cada país tiene su propia forma de garantizar la soberanía. En Bolivia, tenemos el liderazgo del mundo indígena.  Venezuela ha enfrentado intervenciones, golpes de Estado y más, pero la conciencia del pueblo venezolano es fuerte.

Jorge Rial: Evo, considerando su relación con Alberto Fernández y los Kirchner, y sus diferencias con gobiernos de derecha, ¿el gobierno de Milei es más dañino que el de Mauricio Macri?

Evo Morales Ayma: Lamentablemente, muchos bolivianos están regresando a Bolivia, y veo menos argentinos que antes en Bolivia.  Esto demuestra que la situación social y económica no es buena para la gente humilde.  Tenemos profundas diferencias ideológicas y programáticas.  La receta del Banco Mundial y del FMI es achicar el Estado, lo que beneficia a las transnacionales.  Cuando un país recibe financiamiento del FMI, se somete a las políticas del imperio.

Jorge Rial:  Evo, Lula expresó preocupación por declaraciones de Maduro. ¿Qué opina?

Evo Morales Ayma:  Me preocupa. Tras escuchar a Lula, me comuniqué con amigos en Venezuela. Me informaron que la derecha venezolana, si Maduro gana, dirá que hubo fraude.  Esto es lo que hicieron en Bolivia en 2019.  Soy optimista, pero conozco bien estas tácticas.

Jorge Rial:  ¿Los bolivianos que regresan reportan un clima racista y discriminatorio en Argentina?

Evo Morales Ayma:  No entiendo. Conozco Argentina como mi segundo país.  He vivido allí.  Tengo respeto por Argentina, pero algunos políticos son racistas y no les interesa la gente humilde.  Para mí, la política es servicio.  Algunos políticos y organismos internacionales buscan reducir la población "innecesaria", que es la gente humilde, pobre y con discapacidad.  Hay grandes diferencias entre gobiernos de derecha e izquierda, y entre gobiernos del pueblo y gobiernos del imperio.

Jorge Rial: Evo, gracias por la entrevista.

Evo Morales Ayma: Muchas gracias. Un saludo al pueblo argentino.


**