El hermoso amanecer. Sí, está divino.  Veinte grados a esta hora y me siento algo pesado. ¡Qué sonrisa tienes, Jorge! Después, no sé qué, un calambre en la espalda. Es más, una sonrisa, una mueca de dolor desde allá, un calambre en la espalda. Por eso llegué tarde. Claro. ¿Te duele, Jorge? No tanto como a algunos amigos míos, pero duele. No, por eso no llegué al pase, en el pase estaba la daga. Ah, claro. Y sí. Me lleva… estaba la daga, que me debe una costilla. Y yo digo, la agarré para que dijeran: "Me debes una costilla". ¿Se acuerdan que le pedí una costilla? Ah, se la pedí a algunos que estaban allí. Sí, le pedí una costilla, así que lo vamos a hacer todos. No, no estoy feliz tampoco. No pasa nada, chicos. Está todo bien. Es medio raro lo de asumir la derrota. Pero si ustedes cuando ganaron, nosotros salimos con la cara de Gavi. ¿De qué hablamos? Claro. A mí me pasa lo mismo. No puedo creer que en verdad lo pospongo… Chicos, le rompieron las siete. Perfecto. La verdad, bien. Usa bien los artículos, por favor, del Castellón. Ah, es el siete. Perdón, perdón. Yo celebro solamente los triunfos. Solamente. A este tiempo que no festejas uno, le grito… Ah, hemos ganado. La espalda alta, la baja, el puntito, se ve que salté. Algún movimiento malo hice el sábado, pero no sé cuál fue. El sacrococcígeo le duele a la… Sí, sí. Ya que estamos. No importa. River ganó el fin de semana, ¿no? No, no, no, no, pero no importa. Pensé que había ganado River el fin de semana. ¡Mal recuerdo! A ver, la alegría a medias, y yo pensando que había ganado River. Ahora no importa. Lo importante es el campeón de… Chicos, le rompieron el trasero. Ahí está, viejo. Punto. Asúmanlo. Lo asumimos un mes. Lo bancamos a ustedes, a los periodistas. Tipo diciendo: "¿Almirón es el mejor técnico del año?". "El Guardiola negro", le dijeron. Quiero decir algo. Renunció… miren el bochorno. Renunció en un microbús. Porque Brindisi, por lo menos, tuvo la dignidad de renunciar en un vestuario de fútbol, en un lugar de fútbol. Este tipo renunció en un microbús. En un microbús renunció el técnico que iba a ser campeón, que iba a ganar al Manchester. ¿Se acuerdan, no? Renunció en el microbús. ¿Ahora vas a contar cómo renunció? ¿Y el enojo que hay en la comisión directiva de Boca Juniors? ¿Cómo? Ahí ahora… Ya está, se pasó la cargada. ¿Esto cómo lo afecta a Riquelme? De verdad lo digo. ¿Cómo lo afecta a Riquelme esto? Es un golpe. Para mí, en el resultado moverá un 5 o 6% de los votos. ¿Seguro? Sí, yo creo que más no. Y no sé, a mí me parece que… Igual es muy temprano para analizar, pero me parece que se reconfigura, que hay decisiones que se van a tomar. A mí me dijeron, la rosca va del 5 al 11 de noviembre, ahí se definen las listas, hasta el 14 hay tiempo. Pero me decían, la rosca, el 11 más o menos, tiene que tener todo listo, del 5 al 11 es donde se va a definir todo. Pero la pregunta es: "¿Vas a ser candidato?". Bueno, a mí me decían… Ese es el tema. Y me trae a la mente algo muy importante de Boca Juniors, que me decía, que mucho tenía que ver este resultado, ¿por qué? Porque si Boca Juniors ganaba la copa, en medio de la elección se ganaba en piloto automático. Quizás ni hacía falta que Riquelme formara parte del binomio que se elige y que es el que tiene un tope en las reelecciones también. Porque vos podés ser presidente o vicepresidente de Boca Juniors por dos mandatos. Entonces, si Riquelme podía ganar la elección y no presentarse ni como presidente ni como vicepresidente, le convenía porque se guarda los mandatos para más adelante. Entonces, ahora con una derrota, aparece otro escenario y principalmente lo que aparece es la posibilidad concreta de que juegue Mauricio Macri en la oposición. Y cuando digo que juegue Mauricio Macri, no hablo de que juegue como vocal, no hablo de que juegue como vicepresidente, hablo de que juegue concretamente como candidato a presidente de Boca Juniors. Perdón, ¿el hincha de Boca Juniors hoy cree que la gestión de Riquelme es mala? ¿O la gestión de… Riquelme es mala? ¿Es como para no darle el voto de confianza en las urnas? A ver, yo lo único que quiero decir es que hay que aprender algo. Y lo voy a aplicar a la política también. Ojo con esto de darse por ganador en la previa, en todo lo otro. A veces jugar tanto de visitante tampoco es bueno. Había una euforia desmedida que tapaba, creo que, un equipo que a ningún hincha de Boca Juniors le gustaba. Creo, ¿eh? No, no daba garantías. Por eso, y lamentablemente quedó al descubierto, lamentablemente digo porque las otras veces había tapado con Chiquito Romero todo, esta vez pasó algo en el medio, que fue un alargue. Que no lo tenían previsto, el alargue los mató. Y quedó al descubierto un equipo con un Cavani, muchacho, el otro día lo de Cavani, el pase para atrás. Desconocido. Un pase que yo no lo había visto en el partido.  A mérito. El que le pega desde mitad de cancha y se la pone… Sí, casi y genera un contragolpe. Se la pone acá, ¿no? Sí, sí, sí, una cosa de loco. Entonces, quedó al descubierto eso, creo que eran más las ganas del hincha de Boca Juniors de salir campeón, ganas, que la realidad. Yo creo que todos los hinchas de Boca Juniors… Cuando paraban un poco la euforia, en la intimidad creo que entre ustedes hablaban, decían: "Muchacho, el equipo que tenemos le vamos a sacar el trasero". Y además, te das cuenta, también un equipo sin variantes, en el sentido que va hasta un alargue y termina conduciendo los últimos 15 minutos del ataque de Boca Juniors. Un pibe. Está a bordo, que para mí se la recontra banca, pero es un chico que… Debutó el sábado en Copa Libertadores. ¿Qué es eso? Y que hasta hace poco no estaba ni sentado en el banco de suplentes. De Platense. Era suplente en Platense. Y en Boca Juniors no estaba ni sentado en el banco de suplentes. Y Valdez terminó jugando de nueve. Está claro que el tema y el culpable es Almirón, y lo asumió y renunció, cosa que me parece muy bien. Ahora, tuvieron once meses para preparar la Libertadores. Estaban clasificados once meses antes a la Libertadores. ¿Se acuerdan, no? ¿Se acuerdan? Once meses antes. Estaban clasificados. Tuvieron tiempo de armar otra estrategia. También hay algo que dice Almirón, me parece, en la conferencia, que en ese sentido tiene razón. A mí no me gusta, Almirón nunca me gustó. Realmente no entiendo nada de los cambios que hizo en el último partido, ni de los cambios que hizo en ninguno de los partidos. Pero en la conferencia de prensa dice: "A mí me tocó asumir el partido con Monagas". Y en ese momento decían que llegamos a la final de la Libertadores. No te lo creía nadie. Pero tuvieron, se clasificaron once meses antes. O sea, para, once meses antes significa que tuvieron once meses. Once meses, la comisión directiva para armar, once meses para armar un cuerpo técnico prestigioso. Vos que no puede tener un tipo como Almirón, con todo respeto lo digo. Le dicen: "¿Necesitan gente de prestigio, de peso, que pueda dominar el vestuario, todo?". Y después esto lo llevo también a la política. Muchachos, miren, yo te lo vi algo más… Obviamente que decimos: "¡Bárbaro!". Ahora, ¿puedo decir algo? Yo sé que con esto me van a putear. Dejen de abusar con los jugadores visitantes. Porque un día, te van a agarrar, dormiste mal la siesta, te metieron una pregunta que no era. ¿Cómo perculista de verdad? Difícil del otro lado, encontré peritos de verdad. Pero bueno, digo, ojo con eso. Yo ayer también dije: "Oye, mirá lo más…". Y después me pensé, dije: "Ché, boludo, ¿no están abusando mucho de los jugadores visitantes?". Algo que del otro lado no hacen. No lo hacen porque saben que es tan débil. Pero como estrategia les está sirviendo, chicos. Les está sirviendo. Porque estamos con la sensación de, ojo con esto. Yo dejaría, pero como yo no sé nada de esto, yo no soy asesor, yo no tuve relaciones públicas, yo no le bolsiquié el bolsillo. Yo no tengo una consultora, no le bolsiquié el bolsillo a los políticos, nada. Lo que yo digo es: "Ché, muchacho, porque ayer es verdad…". Lo de ayer fue el antiperiodismo. Pero ¿sabes lo que pasa? A veces ese periodismo irritativo… El objetivo de ayer fue sacarlo a Massa, chicos. No era saber nada. ¿Está claro? Y en un momento, o un par de momentos donde Massa estuvo a punto de caer en la trampa. Sí, de hecho hubo algo en donde él no tenía la información aceitada del todo, que fue la ley de extinción de dominio, que ahí quedó medio pedaleando, porque efectivamente la ley de extinción de dominio nunca se aplicó, no porque no fuera aprobada por el Congreso, sino porque Macri la desactivó. Eso era mucho más fuerte que discutirle a Majul sobre si existe la ley de extinción de dominio. ¿Viste? A Majul le mandaba mensajes. Majul operó vergonzosamente. En un momento dijo decirle a Silvina, indudablemente. ¿Estaba Silvina ahí? Claro. Silvina fue una de las asesoras desde la Coalición Cívica en su momento, cuando estuvo trabajando junto con Lilita Carrió, que más se abocó a la cuestión de la extinción de dominio. Yo vi a este columnista de Majul, por eso se lo preguntaba. Por eso, pero está claro, pero repito, a mí me quedé con eso pensando ya, porque cuando terminaste de ver la nota, decís: "¡Qué bien!", después me quedé pensando y dije: "¿Vale la pena abusar a diez días de la elección?". Pregunto nada más y se enoja la verdad. Ahora me importa un bledo que se enoje en el otro lado. No le debo nada. Pero de verdad, me parece que ya está. Porque un día de verdad, un día te levantas… Hoy yo me levanto con dolor de espalda. El dolor de espalda te pone de un humor muy especial. Hoy, si alguien me dice algo con el dolor que tengo en la espalda, me enojo, ¡cagué! ¡Cagué!, dije una barbaridad, ¡cagué! Para mí no habría que exagerar más, ya está. Faltan diez días. Creo que hace falta salir un poco más cara a cara con la gente. Me parece que falta eso. Menos actos tan armados con la previa, menos actos falsos, vivos, pregrabados. ¿Entienden lo que digo? Más naturalidad creo que hace falta. El viernes mi hermano que estudia en la Universidad de San Martín me mandó un mensaje, me dice: "Me lo acabo de cruzar acá a Katopodis, se está hablando con la gente". Pero Katopodis es el ejemplo. Katopodis es el ejemplo. Es el ejemplo. De verdad digo, me parece que hace falta eso. Yo tengo miedo que un día del otro lado, jugando de visitantes, te tiren un piedrazo. Y se arme un quilombo. Porque le puede pifiar, chicos. Hay un cansancio físico, hay un cansancio mental, hay una necesidad grande del otro lado de hacerle caer en la trampa. Lo peor es que, mirad cómo lo cuidan, chicos. No va ningún medio que no sea propio. Y los propios además se exceden en la manera de cuidarlo. Bueno, ahí hay algo para apuntar. Porque una semana antes, exactamente, en ese mismo estudio mi Ley la pasaba mal con Majul. A pesar de que Majul intentaba tirarles centros, pero Majul quería tirarles los centros que su jefe le indicaba que le tirara, pensando que mi Ley los iba a cabecear. Y vos fijate que ayer, mi Ley, una semana después, en la entrevista con José del Río, que vino después de la demás, a José, ¿se quedaron viéndola? Yo me quedé viéndola completa. José del Río lo dejó hablar y mi Ley aclaró todo lo que Majul había intentado tergiversar. Dijo: "No hay ningún condicionamiento en el apoyo a Macri". Y lo remarcó cuatro veces eso. Es incondicional el apoyo que Macri nos dio. Porque claramente Majul intentó hacer todo lo contrario y les salió mal. Pero ¿qué puedo decir? Algo lo conozco a Majul. Majul no se detorpe. No se detorpe. Majul tiene un problema que antes lo tenía Lanata. En la oreja todo el día. Gritaba tanto Lanata que ya el entrevistado, yo lo gastaba siempre al entrevistado, escuchaba la pregunta antes que se le hiciera a Majul. Me pasó a 1500 veces. Y luego tuvo que hacer referencia a una pregunta que se le hizo a Majul, que es viral, que se le hice yo a su programa. Porque él no se la hacía. Yo fui invitado ese día. No era nada. No te citaron. Sí, ayer lo dijo. En el tiro yo dije: "¿Por qué tengo que ver con todo esto?". Tiene ese problema y ayer se notaba mucho la presión que le estaba metiendo Mauricio por teléfono. Estaba clarísima. A los diez minutos saca un tuit Macri. Y eso confirma la famosa frase de que "pegale al chancho para que salga el chicharrón". Que casi que estaba programado antes de que empiece la entrevista el tuit. Yo me imagino a Macri en la mitad diciendo: "No, no era así". Pero no era eso. Pero repito esto nada más. Majul lo hace de torpe. Y segundo, y después, se lo discuto. No se lo discuto, se lo digo y sé que se va a enojar conmigo. Dejen de abusar de jugar de visitante porque tienen un jugador que les gusta jugar de visitante. Les pregunto lo de Boca Juniors. ¿Les gustó jugar en el Maracaná? No. Uy, se me fue una cancha de atrás. No, no, basta, boludo, de ir a jugar de visitante. Dale, loco, pelea. En el corte, en el corte. Yo tengo gente amiga que trabaja en la producción de La Nación+. En el corte, cuando terminó, lo que en el cual vieron que hicieron un bloquecito, un bloque largo y espejó un bloque cortito. En ese corte… Dale, contá, contá. Había más, le tiró una bomba atómica que se la vendió como una primicia mundial y le dijo lo del Fondo Monetario. Majul quedó desconcertadísimo a tal punto que no supo ni qué decir. ¿Ustedes creen que lo escuchó? ¿Vos creés que lo entendió? No. ¿Sabés que no lo entendió? Bueno. No hay otro problema que tiene la pregunta armada sin escuchar. ¿No lo escuchó, chicos? Bueno, en ese momento, eso era una piña detrás de la oreja al dueño del canal, claramente. Cuando termina, lo que iban a la pausa, Massa, fíjate hasta qué punto esto que vos decís, fue muy desobrador, Massa. Le dijo: "Che, acá me escribió un accionista del diario que está enojado con vos". Y se cagó de risa en la cara. Y Majul no sabía qué contestarle. Evidentemente, Sergio fue a sobrarle en la cancha. Es fácil sobrarle a un jugador como Majul porque realmente es un tipo que no entrevista bien. Yo también. Vos laburaste. No lo hizo nunca. Majul es un gran productor. De lo mejor está esto. Es un gran productor. De verdad lo digo. Y era un buen periodista gráfico. Escribía muy bien. Su primer libro es muy bueno. *Los dueños de la Argentina* es un muy buen libro. Es una segunda versión más berreta. Pero *Los dueños de la Argentina* es un muy buen libro. Ahora, la verdad, en la televisión, evidentemente, tuvo un gran éxito. Tuvo un gran éxito de permanencia. Nunca fue un programa que vos digas… No, pero la televisión, la permanencia es el éxito. Se han ganado premios también. Ahora, como entrevistador, nunca fue en la televisión al menos un tipo que brillara. Había una cuestión tal vez de abuso del recurso, de repetir palabras claves respecto del universo anti-kirchnerista. ¿Qué creés que la entrevista estuviese dirigida a aquel votante que aunque digas lo que le digas, igualmente tiene ya una idea armada y no va a cambiar? Sí, está bien. El problema es que un día te pueden agarrar con una pregunta justa, con un mal humor. Te peleaste con tu mujer, te peleaste con alguien y fuiste de mal humor. Uno de tus hijos se mandó una cagada. Dormiste mal. Dormiste mal, estás cansado, es un domingo, venís reventado. Me parece que hay un abuso de jugar de visitante porque tenemos un jugador que juega mejor de visitante que de local. Está bien. Y además tenés uno solo, porque estos son… Son los diez atrás y todo a Diego arriba. Dice la arriba, digo que la meta. Es más y es más, eso está claro que está claro. No hay otro. ¿Hasta dónde lo vamos a…? Bueno. ¿Hasta dónde lo vamos a…? Yo me quedé preocupado después. Primero, como todos ustedes, me dijeron: "Mirá lo que fue". Después cuando empecé a reaccionar dije: "Pará. No, el otro es que…". Estarías muy atento al video y al audio. Un día se te va fuera, es la de audio finita. Y el audio dice: "No". El audio dice: "No". Y vos decís: "No, pero fue adentro". Y lo otro que tienen en otras entrevistas que dio en canales donde parecía que había más un interrogatorio que una entrevista. Ya sucedido, quizás Massa podía hablar. Más allá de que estés de acuerdo o no en lo que dijo, podía hablar. Ayer daba la sensación que tampoco podía hablar. Porque no lo dejaban hablar. Concretamente, tipo no podía cerrar una idea. La idea era irritarlo, no era preguntar. Era irritarlo. Y en un momento casi lo logró. Un par de pasajes donde lo de la cabecita… Ojo con eso. Por eso te digo. Y tampoco creo… Porque también desde el otro lado dice: "Que venga a mi terreno". Y acá ¿cómo le hacemos? No, tampoco es eso. Tampoco es agarrar a un tipo y destrozarlo. La entrevista está para conseguir respuestas que no da normalmente. No para hacerlo mierda. Pero el entrevistador no tiene que ser un inquisidor ni un Torquemada que tiene que quemar al entrevistado. Pero acá Jorge hemos entrevistado a referentes de todos los signos políticos. Y todos pueden hablar. Les hacemos una pregunta y responden. Y en tal caso hacemos una repregunta sobre eso. Sí, pero para eso, para mi idea… Pero me asusta un poco esto de exponer tanto al candidato a… Andá a jugar de visitante todo el tiempo. Se la pasa más… Lo dijo él. Se la pasa más en La Nación+ y en TN que en América. Como él dice que eres su amigo… O sea que es verdad, eres su amigo. Vieras a un amigo. Y no tiene nada que ver. O más que en C5N. Ponerle que para todo el mundo es el canal que merece por excelencia. No fue tanto a C5N. La verdad que no fue tanto. Y te puedo decir algo? Me parece bien también. Va más a TN y a La Nación+ que al… Me parece bien también. Como estrategia me parecía bien. Hasta ayer. Para mí ya está. Para mí ya está. Ojo. Un error en los últimos cien metros, chico, se puede pagar caro. Confiamos demasiado en la capacidad individual de Sergio Massa. Y me parece que no podemos confiar tanto en un tipo con tantas responsabilidades. Lo que… Ayer tiró dos cosas muy fuertes. Estamos más hablando en la entrevista. Una es lo de la investigación del Fondo Monetario. El Fondo Monetario va a investigar de verdad al gobierno de Mauricio Macri. ¿A dónde mierda se fue la plata? ¿Saqué? Es importantísimo eso que va a pasar. Es muy importante de verdad. Y el informe de la Auditoría General de la Nación que ya le daba para que eso avanzara en la investigación. Y con un proyecto que presentó el viernes la diputada de la Coalición Cívica junto con el Topo Rodríguez, los diputados del Interbloque Federal que piden exactamente lo mismo, que se acelere la investigación de lo que hizo Macri. O sea que hay como una sintonía fina para que se avance en determinar a dónde fue a parar la plata. Cincuenta mil millones de dólares. Y al mismo tiempo, la pata judicial que también busca avanzar, pero desde el gobierno se está pidiendo que efectivamente se pueda avanzar sobre lo que es la investigación judicial respecto de qué pasó con esta plata también. Y después lo otro importante fue un guiño perfecto para el votante de Milei, para el loco del corralito de los dólares. El corralito en principio para fin de año de bienes. Sí, sí. Es la primera vez que se le escucha al cepo… No digo el corralito que es eso. Estoy medicado hoy. Al cepo. Es la primera vez que un peronista del cepo reconoce primero el cepo y después que se vislumbra una fecha. Obviamente tiene un montón de variables. Pero me parece que fueron dos cosas importantes y nos quedamos más en la entrevista con Majul. Me parece que yo lo entendí. Massa fue a tirarle lo del Fondo, bien de visitante y en la cara. Hizo un gol en el Maracaná como debió haber hecho Boca Juniors. Pero se hace importante porque lo terminamos levantando nosotros. En ese momento no tuvo efecto. La verdad que no tuvo efecto ayer. Pasó desapercibido para un montón. Después cuando empezaron los operadores a decir: "Vamos a empezar a destacar esto, que es que el gobierno se ha hecho un gran error". Algunos operadores hoy a la mañana llegaban a ciertas cosas. Algunos te decían: "Esto sería bueno", y vos le decís: "Pero leéme antes". Pero repito, no abusemos. Por más que lleve ciento veinte mil personas, sos visitante. Te caga a palo la policía. No te dejan entrar con entrada. Te liman, tienes que abrazar a tu hijo porque le tiran gas. No fue cómodo lo de Boca Juniors el sábado. Por más que haya ido ciento veinte mil… Chicos, no fue cómodo. No fue cómodo. Y tampoco fue cómodo ayer. Que más se haya ido feliz de la vida. Por más que le digan todo lo boludo alrededor. Le digan: "Eh, la verdad…" Creo que en el fondo, cuando iba en la camioneta, debe haber dicho: "¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué? ¿Para qué me sumó esto?". Pero bueno, es algo que veo yo… Me adelanto a decir que estoy equivocado. Lo que están haciendo del otro lado lo hacen mejor que yo. Por eso yo no soy asesor de nadie. No tengo una consultora. Apenas puedo con un micrófono acá y otro en tele. Nada más. Es todo lo que sé hacer. Pero algo también conozco de comunicación. Tengo cuatro décadas en esto. Y he visto cómo han pisado el palito. Aflojemos un poco. Perdón, eh, que arrancamos así. Seguramente tienen ganas de hablar de otra cosa. Ahora vamos a hablar de todo porque está lo del Fondo. Es muy, muy importante. Te lo vamos a contar ahora también. Hizo anuncios interesantes también. Lo de Boca Juniors va a mover… Renunció Almirón ya. Sí, se fue Almirón. Vamos a contar cómo se fue. Cómo cayó en la comisión directiva. Y ya los nombres que suenan. ¿Bien? ¿Le ha caído bien? No, no cayó bien. ¿No? No. Pero te… ¿Hizo más fácil el…? ¿No lo echaste? Se fue solo. Sí, pero faltan todavía tres fechas. Claro. Fue el torneo, falta la Copa Argentina. Claro. Ahora, tenés razón porque por ahora no están entrando a la Libertadores del año que viene. Exactamente. Está quedando afuera. ¿Tienen que ganar la Copa Argentina? Sí, o meterse por la tabla anual que por ahora está quedando afuera. Está metiéndose en la Sudamericana. Ah, está bien. Tenés razón. O sea, todavía le queda un tramo final. Ven, se dan cuenta cómo… Y Boca Juniors juega el miércoles con San Lorenzo. Dirige Roncaglia, ¿no? Dirige Roncaglia. Sí. El interino, el técnico de la reserva va a ser el técnico que dirija las últimas tres fechas del torneo, la semifinal de Copa Argentina y por qué no se avanza a la final de Copa Argentina. Le preguntan a los amigos bosteros, ¿a quién le gustaría el técnico? Yo, en principio, estoy de acuerdo en que ahora no hay que hacer nada. No, no, no. No, estamos hablando de… No, no, no. Y sobre todo, no van a mover nada porque se vienen las elecciones. Y contratar a alguien ahora en caso de que el oficialismo pierda… Claro, está mal. Es una mala jugada. No está bien. No es fair play. Estaba hablando de… De Zielinski. Sí, pensando… De acá adelante, chicos. Gareca. Gareca. Acá, ya tengo el primero, Gareca. Estos son bosteros, si no yo opinaría también que no. Ah, pero puedes opinar, ¿por qué no, boludo? Puedes opinar. Yo tengo uno. Una recomendación yo les daría como resenguista… No. Gago. Bueno, Gago es uno de los que tienen carpeta, Riquelme… Ché, chico, perdón, ¿pero es peor que el mío? No. Pero Gago es un técnico exitoso, joder. El Rafa, loco, jugó bien. Como dijo… Que después… Sí, tuvo meses de buen fútbol. Como dijo algún personaje histórico: "Yo tengo un sueño". No, Bianchi está grande, está no muy bien. No, no, no, no. El "Mechizo" ¿otra vez? Con el "Mechizo" jugaba bien, boludo. Fue el mejor Boca Juniors del último tiempo. Vamos a decir todo, con el "Mechizo" jugaba bien. A mí me gustaría ver un abrazo, como se dijo tanto en este día, Perón-Balvin, y que venga Martín Palermo a dirigir. Bueno, a lo bostero amigo le digo esto… Le dice rojo. A Tevez no se lo damos. Para mí, Tevez sería justo hoy. Lo que pasa es que con Riquelme… Hoy con Riquelme parece improbable. No, ya lo sé. Pero tal vez sea un gesto, ¿no? De unidad nacional, a lo Massa. ¿Y siempre el candidato de la oposición? ¿Quién? ¿Tevez? No, ya no. A ser técnico. ¿A ser técnico, digo? Si gana, si gana la oposición… Ah, claro. En las próximas solo va a haber un anuncio. Ah, bueno, ahí me cagás. No, está también… Andrés Ibarra. ¿Es acaso el tipo más tibio del mundo? Pregunto, viéndolo nada más. Yo no lo votaría nunca como presidente. Yo no lo podría votar como presidente a Ibarra. Lo raro es que te lo ofrecen como todo. Están todas las góndolas. Lo mejor que hizo en su vida fue, creo que viajar en avión privado con Juan Manuel Abal Medina. Fue lo mejor que hizo en toda su carrera. No, no le encuentro otra cosa. ¿Por qué viajó en avión privado? Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto. Porque yo no lo he visto.


**