Cuando pasamos por la mitad de la cancha, digamos a las 12 del mediodía, uno siente que, al cruzar esa línea, empieza a rugir el estómago.  ¿A qué hora les entra el hambre a ustedes? A mí, por ejemplo, a las 11:30 ya estoy pensando en fideos o churrascos. El ayuno intermitente, en mi caso, es imposible.  Patricia, en cambio, siente hambre a las 11 de la mañana, todos los días.  Las vacaciones me han cambiado la rutina; me levanto más temprano que cuando trabajo y como más seguido. Desayuno a las 7:30 y a las 11:30 ya tengo hambre.  A mí también, a las 11:45 me entra el hambre, y luego hay otro pico a las 7:30 de la tarde, justo cuando me voy al canal y debo aguantar hasta las 10 de la noche, que llego a casa. A esa hora, sí que tengo ganas de algo contundente, un churrasquito o un buen sándwich de carne. Estoy implementando un sándwich de queso cremoso y membrillo para la merienda. ¡Qué buena combinación!

Ahora, les quiero preguntar: cuando van a comer afuera, ¿qué prefieren, pastas o carne?  Depende mucho de la ocasión.  Mi esposa y yo, por ejemplo, a veces uno elige pasta y el otro carne, para compartir.  Yo prefiero las pastas, unas buenas pastas rellenas de calabaza, si es posible.  Él, en general, prefiere carne, pero no en un restaurante de parrilla.  A él le gusta mucho el asado que hace su padre, así que le cuesta encontrar un asado que le guste tanto como el de su padre. Además, cuando uno va a comer pastas, conviene pedir una salsa que no se suele hacer en casa.  Pedir un tuco en un restaurante es como pedir fileto con crema.  Si vas a pedir una salsa común, podrías arriesgarte a algo más elaborado, como una salsa de escarola.  También me gustan los canelones y la lasaña.

Ya que hablamos de pastas, vamos a mi primera recomendación: Cantina Pietro, en Villa Urquiza (Av. Sáenz Peña y Miller). Comimos realmente muy bien. Es un lugar con onda italiana. De entrada pedimos burrata con jamón crudo, tomates cherry confitados y arancini (croquetas de arroz rellenas de queso).  Los arancini son fritos, y son tan ricos que casi no queda espacio para los platos principales.  Fuimos cinco personas y pedimos dos entradas y cinco platos principales.  Sobró un poco de cada plato, ¡había mucha comida!  De platos principales pedimos espaguetis con albóndigas (¡tres albóndigas enormes!), lasaña a la Pietro (con boloñesa, muzzarella, jamón, salsa blanca y pomarola), sorrentinos de bife de chorizo (con salsa pomarola), y espaguetis de mar (con mejillones, calamares y langostinos).  De postre, tiramisú (¡con mucho mascarpone y dulce de leche!).  El tiramisú de muchos lugares es solo crema, pero este era auténtico.  El gasto por persona fue de entre $7500 y $8500 (con bebidas, sin vino). El lugar tiene una decoración italiana y, cuando fuimos, había música en vivo (celebraban sus seis meses). Tienen dos balconcitos ideales para una cena romántica.

Si preferimos carne, mi otra opción es Maure Parrilla, en Chacarita (Córdoba y Maure).  Es un local pequeño y acogedor. Pedimos empanadas de carne fritas (¡una bomba!), provoleta con morrón y rúcula, y de cortes de carne, marucha (parecida al bife de chorizo) y arañita (estilo entraña). La marucha la pedimos al punto medio, jugoso. También pedimos papas fritas, batatas al plomo con manteca de hierbas y miel (¡espectacular!), y de postre, el flan mixto "Copa Maure" (con helado, dulce de leche y salsa de chocolate).  El precio por persona ronda entre $9000 y $10500.  La calidad de la carne es excelente.  Maure es un lugar pequeño con estilo de bodegón, pero con un toque moderno.

En resumen, dos opciones muy interesantes: Cantina Pietro (pasta) y Maure Parrilla (carne).  Pueden encontrar a @robaBodegonero en Instagram y TikTok para más recomendaciones.


**