Parlamentaria de Juntos por el Cambio, Silvia Rialde, de Radio de la Buena.  

—Buenos días, Jorge. ¿Qué tal?

—Muy buenos días, Silvia. ¿Cómo estás?

—Muy bien. ¿Cómo anda esa interna de Juntos por el Cambio? ¿Se calentó un poco?

—Sí, creo que hay que enfriarla.  Empezó una etapa en la que lo importante es contar nuestras propuestas.  Desde el equipo de Horacio Rodríguez Larreta lo hacemos desde el primer día de campaña, después de los cierres de listas. Todos los días una propuesta, dos veces por semana un paquete. Esta semana, en Corrientes, junto al gobernador Valdés, presentamos nuestro paquete de propuestas para una revolución del trabajo en Argentina. Queremos mantener esa línea. Creemos que hay que aprovechar estos días, en los que la gente empezará a conectar con el proceso electoral, para hablarles de lo que queremos hacer y cómo.  Se siente que Horacio Rodríguez Larreta ya está trabajando para las elecciones generales como candidato a presidente, y Patricia Bullrich, más en la interna, las PASO. ¿Hay una diferencia?

—Sí. Nosotros estamos convencidos de que queremos ganar la elección con las condiciones para gobernar. Por eso no diferenciamos entre una campaña para la interna y otra para la general.  Hace un rato me decían que en una interna conviene extremarse y en una general ir hacia el medio.  Pero nosotros somos lo que somos; no vamos a fingir ser diferentes. Horacio es una persona de diálogo, construye mayorías y tiene el bloque político más diverso de la historia de la Ciudad de Buenos Aires. Con eso transformó la ciudad. No vamos a vender algo que no somos; haremos la misma campaña para las PASO que para la general, porque queremos ganar con condiciones para gobernar. Creemos que esas condiciones dependen de dialogar, respetar la legitimidad de quienes sean electos (porque la gente los ha votado) y construir políticas sostenibles en el tiempo.

Horacio a veces parece incómodo, lo reconocemos todos. Es dialoguista, viene de la política, más allá de la ideología. Se lo ve incómodo con los "fuegos artificiales" que le tira Patricia Bullrich, quien lo busca. El otro día, en una entrevista radial, Horacio se mostró algo molesto. Creo que lo que decía se refería a un modelo de largo plazo; a la idea de que en Argentina hay dos argentinas, dos miradas, y que no nos ponemos de acuerdo.  Eso hay que superarlo. Hay buenos y malos en todos los equipos, y necesitamos saber qué puede aportar cada uno.  Horacio no se siente cómodo en el conflicto; no lo promueve, porque es un hombre del hacer. Para hacer, necesita orden, paz, tranquilidad.  Pero qué curioso: ¡orden fue la palabra que ayer, de manera circense, quisieron formar los candidatos de Patricia Bullrich con esa imagen cenital que decía "Orden"!  ¡Al revés!

—Hola Mauro Federico. Te saludo.  Me quedé pensando en algo que charlábamos ayer con Cristian Ritondo.  Tiene que ver con los liderazgos.  Ciertos sectores, extremadamente macristas (de Mauricio Macri), no se bancaron que Horacio osara plantear que esa manera de entender la política fracasó.  Cuando uno mira los resultados… Mauricio Macri tuvo una gestión exitosísima en la Ciudad de Buenos Aires (fue revalidado dos veces por el electorado porteño).  Horacio hizo lo propio, pero después a Mauricio le fue mal a nivel nacional.  Lo que planteó Horacio Rodríguez Larreta me parece de una racionalidad extrema.  ¿El futuro liderazgo del PRO lo definirá el resultado de esta interna?

—Sí, definitivamente. Para eso se hace una interna: para definir liderazgos y para que quien no gane acompañe, respetando la voluntad popular. No se puede competir y después no acompañar; eso es no respetar la voluntad popular.  ¿Crees que quien gane esta interna y eventualmente la elección se convertirá en el líder del PRO? ¿Nace el larretismo si gana Larreta por sobre el macrismo?

—Creo que quien gane se convertirá en el líder de Juntos por el Cambio, que es más que el PRO. Tenemos una propuesta electoral absolutamente cambiemita, desde el primer hasta el último lugar de nuestras listas. Creemos en Juntos por el Cambio como idea, como colectivo, como alianza política (además de electoral).  Esto lo reflejamos desde la fórmula presidencial hasta el último lugar.  Quien gane liderará Juntos por el Cambio.

—¿Se sienten que Patricia Bullrich está desilusionada? ¿Los acompañaría?

—No podemos hablar por ella. Cada uno responde por sí mismo.  Al participar en una interna, aceptamos sus reglas de juego.  Quien sea electo tendrá el acompañamiento para la elección general.

—Volviendo a lo del liderazgo… Cristina Fernández de Kirchner no estará en ningún cargo. Mauricio Macri tampoco. ¿Es bueno para la política argentina que ninguno de los dos esté?

—Tuvieron la posibilidad y optaron por no estar.  Es una decisión de dos líderes, de dos sectores políticos.  A diferencia de la vez anterior, donde Cristina no lideraba la boleta pero integraba la fórmula, ahora no integra ninguna fórmula.  Ella misma dijo que hay sectores con más votos y sectores con menos votos dentro de Unión por la Patria, dando a entender que ella ya no tiene tanto poder, y que por eso su candidato, Wado de Pedro, no fue el que se impuso.  Pero marcó que los votos mayoritarios de Unión por la Patria son de ella. La batalla del kirchnerismo está en la provincia de Buenos Aires, donde pusieron a sus hombres más identificados: Máximo Kirchner, Wado de Pedro, Axel Kicillof. Ese es el verdadero kirchnerismo, el que busca refugiarse y reconstituirse en la provincia de Buenos Aires.

—¿Massa no representa ese kirchnerismo? ¿Era más fácil que fuera Wado de Pedro?

—Massa es la figura tras la cual el kirchnerismo conservará espacios de poder, pero tiene competitividad electoral propia, a diferencia de Alberto Fernández.  Eso no quiere decir que un gobierno de Unión por la Patria no sea un gobierno kirchnerista. Lo será, porque controlarán la provincia de Buenos Aires (el 40% de Argentina).  Tenemos un doble desafío: ganar la elección y ganar la provincia de Buenos Aires. Las experiencias de gobierno sin coincidencia política en la provincia no fueron buenas para la oposición.  El candidato más competitivo para ganarle a Kicillof es Diego Santilli. Nuestra boleta está en mejores condiciones de ganarle a Unión por la Patria.

—Hola, Nacho Magnoni.  Dices que la regla es que el que pierde acompaña. ¿Cómo genera Larreta esa credibilidad, teniendo en cuenta que dijo que el modelo de Patricia Bullrich fracasó?

—Él dijo que el modelo de la división de los argentinos, el que hace algo diferente a lo anterior y no continúa las políticas, es el que fracasó. No dijo que el gobierno de Macri fracasó. Se puede volver a escuchar esa entrevista.  Habló de un modelo de 80 años, que incluye muchísimos gobiernos, que descree de un proyecto nacional conjunto. A Argentina le falta un proyecto de desarrollo en el que todas las fuerzas políticas estén de acuerdo, para que se sostenga en el tiempo.  Nosotros creemos en esto y estableceremos diálogos, reconociendo la legitimidad de cada persona electa.

—¿Qué dejarías de este gobierno?

—Varias cosas. Iniciamos el proyecto ENIA (reducción del embarazo adolescente), que este gobierno continuó y mejoró, llevándolo a más provincias.  Aprobamos la ley del RENABAP para la urbanización de barrios populares.  Esa ley se amplió y se generó un fondo.  Tenemos que profundizarlo, porque no vamos a resolver la situación de 5 millones de argentinos cada cuatro años. Son políticas de Estado.  Lo que está bien, lo continuaremos; lo que no, lo cambiaremos, básicamente la política económica.

—Silvia, como siempre, un gustazo. Gracias por la nota.

—Gracias a ustedes.

—Interesante, porque se refiere al liderazgo del espacio, no solo a una precandidatura.

—Sí, habló del liderazgo del espacio.


**