Con la ministra de Trabajo, Kelly Olmos, aparentemente el tema de los trenes está resuelto; estamos viendo cómo sale la primera formación. Kelly, Jorge Rialde de Radio 10, buen día.

Mira, Jorge, la verdad es que este es un día difícil para mí, pero me alegro de escucharte bien.

Gracias, gracias, Kelly. Bueno, estamos viendo que está saliendo la primera formación de trenes; por lo menos hay una solución.

Sí, había una interna gremial entre sectores de trabajadores jerárquicos. Un gremio, la APEDeZA, cuyo secretario general es Silva, bloqueó la salida de las unidades.  Teniendo en cuenta el paro de colectivos –un problema de lockout patronal– y que los trabajadores del tren no tienen la capacidad de paralizar el servicio, decidieron bloquear la salida de las unidades.

Eso es un delito, Kelly. Además de la conciliación, se tomarán otras medidas. La empresa ya hizo la denuncia.

Bien, perfecto. Es un delito, es un bloqueo. Y recién hablabas, Kelly, del lockout patronal. ¿Es eso lo que está sucediendo con los colectivos?

Sí, porque una vez agotada la negociación paritaria salarial, sacamos una resolución conjunta (Transporte y Trabajo) que determina los incrementos salariales de los conductores para abril, mayo y junio. Transporte transfirió los 27.000 millones de pesos correspondientes a los subsidios para pagar estos incrementos. Ayer mismo se hizo el depósito. Un sector patronal liquidó correctamente; otro, mayoritario en el AMBA y encabezado por el grupo DOTA, decidió no hacerlo, aduciendo otros costos a contemplar. Pero ahí hay una retención indebida de recursos, porque esos subsidios fueron entregados por el Estado para el pago del incremento salarial.  Eso es un lockout patronal porque, al no liquidar correctamente los salarios, los trabajadores debieron realizar una retención de tareas.

Claro, claro. 27.000 millones de pesos para los aumentos salariales.  Eso está especificado. No se pueden usar para otro fin.  Es dinero con destino específico. ¡27.000 millones de pesos! Es una barbaridad.

¿Y cómo va a seguir esto ahora, Kelly?

Bueno, por un lado está el sistema sancionatorio: utilizar un dinero con destino específico para otro fin es una falta gravísima, de carácter penal. Desde el punto de vista laboral, estamos requiriendo a las empresas todas las liquidaciones para sancionar a quienes no se hayan ajustado a la resolución, que incluye los incrementos salariales.

Kelly, ¿cómo estás? Nazarena Lomagno te saluda. Teniendo en cuenta que ya hubo una instancia de conciliación obligatoria –y entiendo que no se puede repetir–, ¿existe otra instancia de negociación o diálogo?

Siempre. Estamos trabajando permanentemente en base al diálogo. No lo hemos interrumpido en ningún momento.

¿Qué pasa detrás de esto, Kelly?  Previo a un proceso electoral…

Sinceramente, no puedo ser inocente y creo que detrás del lockout patronal hay una intención de índole política. ¿Lo sientes así, Kelly?

Sí, por el daño que son capaces de causar… Es una extorsión: decirle al Estado "no uso el dinero para el destino que me otorgaron" a efectos de generar un daño más generalizado. Es claramente obvio.

¿Y ministra, quién es la empresa, el nombre y apellido detrás de la empresa que está causando la mayor parte de los problemas?

Mira, entiendo que son grupos. En el sistema de colectivos no hay un dueño único, pero la posición mayoritaria que encabeza la cámara, que no liquidó de acuerdo a la resolución, es la del grupo DOTA.  Tiene una posición hegemónica en el AMBA, con aproximadamente el 20% del sistema. Hay una interna con el grupo DOTA desde hace tiempo.

Kelly, las transferencias del Estado a las empresas, ¿están actualizadas según la inflación?

Mira, con relación al tema salarial, cumplen para pagar la resolución con los incrementos otorgados. Lo que aducen los dueños de los colectivos es que necesitan que se les cubran otros costos. Por eso retienen la parte salarial. Estoy sacando una resolución aclaratoria en el sentido de que los trabajadores que, por esta razón, no han podido acceder a su trabajo, no se les descuente, por ejemplo, el premio por presentismo.

Claro, claro. Kelly, te dejamos trabajar. Es un día arduo. Un beso grande.

Muy difícil. Lo más difícil ha sido para los trabajadores que intentaron prestar servicio y no pudieron.

Exactamente. Kelly, beso grande. Hasta luego.  Importante lo último que dijo, para los trabajadores que están en casa y no pudieron ir a trabajar.

Ahora lo repetimos. Está Jorge Donofrio, ministro de Transporte de la Provincia de Buenos Aires, porque también se ve afectado. No es solo en Capital. Jorge Rialde, Radio 10, buen día.

¿Qué tal, Jorge? Muy buenos días. Bien, hay algunas novedades: salió la primera formación de trenes. Kelly Olmos dijo que la reunión fue a las 11:30. ¿Se podrá arreglar? ¿Qué hay detrás de todo esto, Jorge?

A ver, coincido plenamente con Kelly: es un grupo concentrado el que está empujando el conflicto. Lo que está en discusión no es la cuestión salarial, sino las ganancias de los empresarios, a quienes se les han reconocido mayores costos en combustible y repuestos. Quieren discutir otras cuestiones ahora.


**