Las repercusiones, por supuesto, no se hicieron esperar. Leandro Santoro, a través de su cuenta de Twitter y con cierto grado de ironía, saludó al actor e intendente de Vicente López, Jorge Macri, primo del expresidente Mauricio Macri, por su designación como candidato único a jefe de Gobierno porteño por el PRO.  Su designación, siempre y cuando la justicia lo autorice, clarifica los modelos de ciudad que se debatirán en estas elecciones. Y, por cierto, mencionamos algo que recién en el programa anterior habíamos comentado, y es bueno recordarlo. O sea, ya está claro que el PRO tiene a Jorge Macri como candidato; el radicalismo, a Martín Lousteau. ¿Y qué están haciendo los peronistas en la Ciudad de Buenos Aires? ¿Cuándo van a definir su candidatura? No quiero trasladarles ni por asomo mi ansiedad, ni la que pueden tener muchos ciudadanos porteños que, quizás, están mirando el escenario y dicen: "Mira Jorge Macri, mira Martín Lousteau, pero yo soy peronista, a mí me gustaría votar a un peronista. ¿A quién me van a postular como candidato peronista?".  Puede llegar a decir, tal vez, algún oyente de esta radio. Y, ¿quiénes están dando vueltas? Bueno, Leandro Santoro es uno de los nombres que se mencionan, pero ellos no hablan de candidatura por el momento. Aunque a nivel nacional sí se está debatiendo y hubo, el sábado, una reunión en la que, según todo indicaría, Cristina Fernández de Kirchner dijo que Sergio Massa es el candidato y que irán con él al frente.  Y ya diseñó un esquema electoral pensando en ese futuro. Bueno, pero mencioné a Leandro, que fue el primero en recoger el guante de la nota que publicó Horacio Rodríguez Larreta hace instantes, y lo tengo en línea. Leandro Santoro, diputado nacional, uno de los que suena como precandidato, sin que formalmente esté todavía lanzado, para ocupar el lugar que Horacio Rodríguez Larreta dejará sí o sí el 10 de diciembre. ¿Cómo te va, Leandro? ¿Qué decís? ¡Comanda Mauro! Un saludo a toda la gente. Bien, rápido para recoger el guante con una chicanita de estas que la política nos permite, ¿no? Me imagino la respuesta que das a través de las redes sociales. Lo que pasa es que es muy raro que naturalicemos que el actual intendente de Vicente López, primo hermano de Mauricio Macri, que además tiene una discusión judicial sobre su posible candidatura, sea el candidato del PRO a jefe de Gobierno. Eso habla, entre otras cosas, de la doble vara en este país. Imagínate si hubiese sido al revés. Si hubiese ocurrido a la inversa, si yo hubiera ido a participar en Vicente López, lo que hubiese sucedido acá… Sí, son discusiones que, a lo mejor, se saltan, como vos lo señalas, ¿no? En la justicia, una justicia que, después cuando te pones a mirar, termina teniendo todos los vicios sabidos y por haber. Sí, ya no tengo expectativas en ese sentido, pero lo bueno, por lo menos, es marcar la necesidad de no naturalizar este tipo de cosas. Ahora, me gusta que ya se ponga picante la campaña. Ahora, yo me preguntaba y te traslado esa pregunta: el electorado afín al Frente de Todos, filoperonista que puede haber (y digo "filo" porque vos no sos un hombre que viene del peronismo, pero ahora estás en el Frente de Todos), ¿cuándo va a tener una opción definida? Porque ya los radicales de Juntos por el Cambio tienen su opción; los del PRO en Juntos por el Cambio ya tienen su opción. ¿Y ustedes cuándo la van a tener? Creo que es cuestión de días. A ver, primero lo más importante: la propuesta programática, ya la tenemos. Sí, sí. Está entrando en la imprenta. Bueno, estamos haciendo y hemos hecho un trabajo de un año con equipos técnicos, juntando cuadros del peronismo, del progresismo, para tratar de sintetizar una propuesta que sea verdaderamente alternativa, humana, sustentable y justa, porque eso es lo que se discute en una elección, no solamente candidatos. Y después, lo otro, creo que los próximos días… vos, Mauro, sabés perfectamente que la rosca muchas veces demora más de lo que a uno le gustaría. Yo soy de los que le dedican más tiempo a las ideas que a la rosca, pero lo importante es tener una propuesta política que trate de sintetizar al máximo las diferencias internas para tener una posición única y cargar el debate con la sociedad, que es lo que a mí me preocupa: no discutir entre nosotros, sino discutir con la gente. Y ahí vos crees que, como dijo en su momento Alberto Fernández a nivel nacional, crees que se abre la posibilidad de que haya muchos candidatos, o sos de los que piensa, como me parece que está imaginando la vicepresidenta también a nivel nacional, que hay que reducir esto a una interna corta, a una interna entre dos candidatos en la ciudad también. No lo sé. Lo importante acá, porque ese es un debate más de orden táctico… Sí, es cierto. Vos sabés que yo en algún momento me pronuncié en ese sentido, en el programa de Gustavo Silvestre, diciendo que para mí había que tener prevista la posibilidad de que una interna nacional nos ponga cuartos nominalmente en la primaria. Eso sería un problema enorme, porque después tenés que seguir gobernando. No es lo mismo la situación nacional que la situación en la Ciudad de Buenos Aires, donde se da la inversa, donde nosotros acá somos oposición. Entonces, yo estoy tratando, porque creo en la política, de sintetizar posiciones con todos los compañeros y compañeras. Si no se da, iremos a paso, veremos quiénes son nuestros candidatos. Lo importante es que ya tenemos una propuesta que me enorgullece porque construye un modelo de ciudad alternativo al que estamos viendo ahora. ¿Para qué querés ser jefe de Gobierno? Yo no dije que quiero ser jefe de Gobierno, no te voy a regalar un título. Nos conocemos tanto. Pero te lo pregunto porque, evidentemente, si estás en esta pelea es porque querés que el Frente de Todos gobierne la ciudad. ¿Para qué querés que el Frente de Todos gobierne la ciudad? Más que el Frente de Todos, la oposición a Larreta, porque la verdad es que si es una propuesta del Frente de Todos solamente, es una propuesta de minoría. En la ciudad hace 16 años que gobierna el PRO, que ganó casi todas las elecciones, tanto legislativas como ejecutivas, entonces hay que estar conscientes de que la alternativa tiene que ser una alternativa más amplia que lo que podemos acumular nosotros. ¿Y por qué? Porque es una ciudad injusta, porque es una ciudad… ¿Vos me dirías también que la Ciudad de Buenos Aires es un caos? No, no es un caos. ¿Ahora es una ciudad justa? No, tampoco es justa. Y se nota en la desinversión educativa, se nota en la crisis habitacional que tenemos hoy, donde no hay una sola política local para ayudar a la gente que tiene que renovar el contrato de alquiler. Hoy, Mauro, si vos tenés que renovar el contrato de alquiler dentro de poco, no dormís a la noche. Porque la verdad, sabés que no hay oferta… Mira, Lerner y yo estamos en eso. Así que sabemos perfectamente de lo que hablas. Y no dormís, viste, y no hay una sola política del gobierno de la ciudad para eso, en serio. La única propuesta que dieron es un crédito para que los inquilinos le refaccionen la casa a los propietarios. Es verdaderamente debilucho. Ahora, Leandro, tampoco hay ninguna política del gobierno nacional, ¿eh? Porque el gobierno nacional salió a decir que iba a derogar la ley de alquileres de una forma, te digo, muy irresponsable operándolo en los medios de comunicación. Después no pasó nada, pero las personas que tenían que alquilar en esos días tuvieron un montón de problemas. Entonces, ahí tampoco hay política del gobierno nacional. Pero el Parlamento argentino no tiene que ver con el Ejecutivo, no me eximo de las cosas. A mí me encantaría que el Parlamento pueda trabajar mejor. Y la verdad es que uno de los problemas que tenemos como consecuencia de la fragmentación política es que es imposible ponerse de acuerdo en una agenda de trabajo. Y esto no es culpa… y no por quitarle responsabilidad a nadie, ¿eh? Pero te cuento las cosas como son porque yo soy diputado nacional. En segundo lugar, acá hay un problema global, ¿es cierto? A ver, ¿por qué el quilombo con los alquileres? Acá uno identifica rápidamente dos temas: la ley de alquileres no cumplió con los objetivos que se propuso; en segundo lugar, hay mucha inflación y eso hace que la actualización de los alquileres sea imposible. Es un problema grave que tenemos. Dicho lo cual te digo, metéte hoy en cualquier diario del mundo y te vas a dar cuenta de que las principales capitales del mundo tienen el mismo problema. Y no tienen ni la ley de alquileres de Argentina, ni tienen la inflación que tiene la Argentina. Lisboa, Madrid, Barcelona, París, todas… Uruguay, Montevideo, digamos, tienen los mismos problemas. La gran diferencia es que los estados locales tienen políticas activas que están en la agenda y hoy no está en la agenda del gobierno de la ciudad resolver este tema. Este ni tantos otros. O sea, vos sabés que si tenés un problema con el gobierno de la ciudad no podés contar con él. La gente que está escuchando lo sabe. En la pandemia, cuando se caían abajo todas las economías, todos los gobernadores de nuestro país ayudaron a sus comerciantes, a sus economías regionales. Una sola política para ayudar a los comerciantes en el sector productivo durante la pandemia acá… y así con todo. ¿Por qué crees que le va bien al macrismo entonces en la Ciudad de Buenos Aires? ¿Porque la gente es de derecha o porque en algún punto valora la gestión que hace el gobierno de la ciudad? No, te lo acabo de decir, por una combinación de factores. Primero, ¿la ciudad es un caos? No, no es un caos. ¿Ahora es una ciudad justa? Tampoco. Creo que hay una mezcla de factores, y algunos argumentos ya los vengo diciendo hace tiempo. Me parece que uno de ellos es que hay un sector de la sociedad y del poder que llegó a la conclusión de que si el PRO desaparece como partido político… Entonces hay una sobreprotección mediática y una justificación de algunas cosas que suceden en la Ciudad de Buenos Aires para protegerlo, y no es por la pauta, para protegerlo porque suponen que si pierden como partido político se desestabiliza el sistema político argentino. Ahora, ¿cuál es la consecuencia de eso? Que los errores en este gobierno local no tienen costo. Vos podés tener durante tres meses el Ministerio de Seguridad sin ministro o con un ministro interino porque no pagan costo político. Entonces es uno de los motivos. Después hay miles de errores de la oposición donde cada uno se tiene que hacer cargo… hasta saber también que es muy difícil para cualquier gobierno provincial perder una elección, y lo comprueba en las últimas elecciones. No andes a preguntar a los radicales de Formosa porque no le pueden ganar al peronismo. Te meto una roscada adicional ahí porque estamos hablando de que hoy, por lo menos hasta que salgan a la cancha ustedes, pero evidentemente cuando uno ve los números ve que la principal preocupación que tiene Larreta o el PRO en todo caso (porque no sé si Larreta está plenamente identificado con esto que voy a decir) es no perder la interna, porque ellos me dan la impresión de que temen perder con el rival que tienen dentro de la coalición. ¿Es lo mismo Lousteau que Jorge Macri para vos? No, Lousteau es más cercano a la mitad de Larreta. ¿Está claro? Está bien, por eso. El candidato de Larreta probablemente, por lo bajo, termine siendo Lousteau, pero es una pelea entre Larreta y Macri, y Larreta es la continuidad del modelo de gestión de Macri en la ciudad. De hecho, te voy a decir una cosa: Larreta vendió más terrenos públicos que Macri y construyó menos viviendas de interés social (y para eso trabajó Evolución). No nos comamos el verso de que "ah, mirá, Lousteau es diferente", porque en la Legislatura porteña los diputados de Evolución votaron todos los convenios urbanísticos que permitieron la gentrificación de la ciudad, la expulsión de la gente de la ciudad, y el aumento de los alquileres tiene que ver con la política de especulación inmobiliaria. Bueno, igual te digo, andá a ver a Vicente López, yo te lo digo porque soy de Vicente López, las sesiones que hubo a las 3 o 4 de la mañana con Jorge Macri votando excepciones inmobiliarias, un 24 de diciembre, por ejemplo. Bueno, yo te voy a poner un ejemplo: el 5 de diciembre de 2019 fue la última sesión de la Legislatura porteña, metieron un montón de proyectos con excepciones, ahí entro, por ejemplo, el tema de las tierras de Costanera Sur y Salguero, y ¿cómo te imaginas que votaron los legisladores de Lousteau? Se aprovecharon entre el 17 y el 19, que tenían mayoría absoluta en la Legislatura, porque esto es lo que… A ver, yo creo que nosotros tenemos que tener una propuesta, digamos, política e ideológica alternativa, más humana, más sustentable, más justa, etc. Ahora, después también hay una responsabilidad táctica, si querés, de voto útil, que es evitar que el PRO, si llegara a ganar más elecciones, tenga todo el poder, porque esta elección del 23 va contra la elección del 19, que fue la mejor elección en la historia del kirchnerismo. Entonces nosotros metimos muchos legisladores, ponemos en juego muchos legisladores. Si mañana, porque algún compañero se hubiera tentado de participar en la interna de Juntos por el Cambio, empoderáramos a Juntos por el Cambio en la Ciudad, finalmente va a pasar lo que pasó entre el 17 y el 19, que van a tener el poder absoluto de la Legislatura, y ahí modificaron el código urbanístico, el código de edificación, también la ley de basura cero, permitieron la degradación de la gestión de basura, nombraron jueces, porque cuando estos tipos tienen el manejo de la Legislatura se quedan con todo. Entonces sepamos que estamos enfrentando un bloque de poder, no es un candidato, no es Jorge Macri, es un bloque de poder que tiene terminales en el poder real. Leandro, como siempre, muchas gracias, te mando un abrazo. Leandro Santoro, diputado nacional del Frente de Todos y uno de los dirigentes que aquí en la Ciudad de Buenos Aires seguramente se está preparando para una foto que llegará, próximamente, como candidato a jefe de Gobierno.  Y en 49 pasa Andrés Marolio… (El resto del texto final es publicidad ajena a la entrevista y se omite).


**