El lunes 31 de julio regresa *Argentina Política* a la televisión argentina.  Roberto Navarro vuelve a la pantalla chica a las 20:00 horas. El programa se emitirá en Telecentro (canal 20), TDA,  y también estará disponible en nuestro canal de YouTube y en la página web de Radio 10.

Roberto Navarro presentará sus editoriales, con la participación de  Simona  Siminiani, Carla Pelliza, "El Cadete", Rebord, Pesqui, Agustín López Núñez, Nicolás  Nicolás,  y el equipo habitual del programa.  Será un programa con humor y debate.  Anunciaremos más detalles mañana.

Hoy solo destacamos el importante regreso de *Argentina Política* el lunes a las 20:00.  El equipo ha trabajado arduamente en la producción del programa. Se ha realizado un gran esfuerzo técnico y creativo.

El martes se cumplen 11 meses del atentado contra Cristina Fernández de Kirchner.  Nuestras investigaciones y publicaciones demuestran que nadie se radicaliza solo.  Hemos publicado numerosas notas, junto a Franco  Migliaccio, que muestran cómo los discursos de la derecha se reproducen en ciertos medios de comunicación, y cómo estos discursos influyen en personas que luego cometen actos violentos.  El intento de asesinato de Cristina Fernández de Kirchner no fue debidamente repudiado por una sola persona de la dirigencia política argentina, exceptuando a Patricia Bullrich.

¿Por qué?  Existen muchos datos relevantes. Por ejemplo, Gerardo Milman, mano derecha de Patricia Bullrich, habría declarado (según un testigo) que se encontraría en la costa con sus secretarias si asesinaban a Cristina Fernández de Kirchner.  Cuando fueron citadas a declarar, las secretarias mintieron, ocultaron sus teléfonos (una incluso simuló haberlo perdido, otra lo borró).  Milman aún no ha declarado. Se descubrió que  visitaron las oficinas de Patricia Bullrich para borrar datos de los teléfonos de Milman. Existen más conexiones: abogados vinculados a Bullrich, fotos de estas personas con ella, etc.

Ayer, un grupo de militantes de Patricia Bullrich subió un video a Twitter titulado "¡Unamos desde el presente! ¡Para que confundamos una Argentina! ¡La Argentina es la que hacemos todos, la Argentina! ¡Oh, la Patricia! ¡Oh, la Patricia! Una Argentina en la que estemos todos menos Cristina".  En este video, Patricia Bullrich aparece rodeada de jóvenes.  Nos gustaría entrevistar a estos jóvenes para conocer sus opiniones.  Son personas de mi edad que se criaron en democracia, donde las víctimas del terrorismo de Estado nunca buscaron venganza.  Sorprende que, a casi 11 meses del intento de asesinato, Patricia Bullrich no solo no lo haya repudiado, sino que fomente un clima de división y exclusión.

Hablaremos más tarde con Mariano  Velardi sobre las declaraciones de Patricia Bullrich, el "blindaje" y las internas en Juntos por el Cambio.  Es notable que algunos miembros de Juntos por el Cambio que sí repudiaron el atentado, no cuestionen estas actitudes.  Horacio Rodríguez Larreta, por ejemplo, parece buscar un país sin diálogo con el 30% de la población que vota por Cristina.

Nos aproximamos a unas elecciones en el 40 aniversario de la recuperación de la democracia.  Es preocupante que personajes como estos puedan llegar a la presidencia.  Hemos visto declaraciones de miembros de Unión por la Patria repudiando las declaraciones de Patricia Bullrich, quien respondió a un llamado al diálogo de Waldo  Waldo de Pedro diciendo que Cristina Fernández de Kirchner “el único lugar que tiene que estar es presa”.  Es alarmante la posibilidad de que estos personajes asuman la presidencia el día que celebremos 40 años de democracia.


**