El presidente de Racing Club, Víctor Blanco, buen día.

¿Qué tal?

Buen día, Jorge. ¿Cómo estás?

Bien, bueno, primero, felicitaciones, Víctor. La verdad, un triunfazo el sábado.

Sí, algo soñado, la verdad.  Lo veníamos esperando desde hace mucho tiempo y, por suerte, se nos pudo dar. Conseguimos una copa que se nos había resistido, pero pudimos concretar, para felicidad del pueblo argentino y de toda la hinchada de Racing.

Eso es. Eso es lo que quiero preguntarte, Víctor: ¿a qué se debe la alegría de tantas hinchadas con Racing? ¿Qué fenómeno explica el éxito de Racing?

Creo que, al quedar como el único equipo argentino en competencia por la copa, sumado a la superioridad que Racing ha demostrado últimamente en este tipo de competencias, se unió a toda la gente. Me llamó la atención que, en las manifestaciones, había mucha gente de otros equipos mezclada con la de Racing.  Algo que me aseguraba que hacía mucho tiempo no veía cuando Argentina jugaba este tipo de partidos; parecía un solo color.  También hay una señal, no directa, pero… nos gusta mucho el fútbol y somos fanáticos de los clubes sociales, los clubes de barrio, los que forman a los chicos. Racing es uno de ellos. Esta lucha entre las Sociedades Anónimas Deportivas (SAD) y los clubes de socios… ganó Racing, una entidad que no es SAD.

Sí, es un tema complejo, muy profundo. No es tan sencillo. Creo que debemos aclarar bien estos temas, porque a veces hay confusión. No es lo mismo una sociedad anónima que un club asociación civil. Creo que eso da para un debate importante.

Sí, sí. ¿Pero usted, personalmente, está a favor de que los clubes sigan siendo propiedad de sus socios?

Por supuesto. Aparte de Racing, estamos demostrando que se puede hacer, se puede convivir, crecer, trabajar y hacer obras, siempre de forma ordenada. Lógicamente, tiene que ser administrado como una empresa, pero con un enfoque social. Racing tiene muchísimas actividades sociales; es uno de los clubes que más actividades tiene: un colegio, etcétera. Son actividades que quizá económicamente no nos convengan, pero socialmente han sido muy importantes para la comunidad.

Víctor, una pregunta: hay un rumor de que Gustavo Costas era la segunda o tercera opción como entrenador. ¿Fue así? ¿Fue el deseo, la necesidad, el amor de Costas por Racing lo que lo llevó a ocupar ese cargo?

No, para nada. Que los medios o representantes digan que buscamos a otros técnicos es influir para que venga su candidato.  Pero la verdad es que Costas fue nuestra primera opción. Hablamos con él, vino y se quedó. Lo mantuvimos incluso en los peores momentos.  La dirigencia lo mantuvo. Y aquí está. No somos diferentes en cuanto a sacar técnicos; generalmente, en toda gestión, los técnicos cumplen su contrato. Es la norma del club.  Así que, bajo ningún punto de vista, hubo ninguna duda. Hablamos con Gustavo López perfectamente. Teníamos a Gustavo Costas y a Quinteros como opciones. Sí, la primera opción fue Costas; si se caía Costas, sería Quinteros.

Ahora, Víctor, este título llega antes de unas elecciones, donde se juega el futuro de Costas, ¿no?

Sí, pero no es casualidad. Este título lo hemos buscado durante diez años. Siempre digo lo mismo: los títulos se ganan participando. Casi nunca participamos o muy pocas veces en copas internacionales.  Fíjate que en esta gestión, es el mandato en el que más hemos participado en la historia del club. Si no participas, es imposible ganar. Los jugadores también se van adaptando a jugar este tipo de partidos. Y más que nunca estamos preparados para jugar contra equipos muy fuertes, y pudimos pasar. Eso también se hace con trabajo y tiempo. Los jugadores se van adaptando.  En Racing, nos esforzamos por mantener el plantel. Por eso digo que a veces se habla mucho, pero hay que ir al corazón del club, ahí está la realidad.

Víctor, está claro que, como dijo Scaloni muchas veces, el fútbol se gana, pero luego se pasa página porque hay otras competencias. Está el torneo local y la continuidad o no de Gustavo Costas. Ya has hablado algo con el entrenador. ¿Qué pasará con Gustavo el año que viene? ¿Debería seguir?

Por supuesto. De todas maneras, esto es muy reciente. No han pasado ni 48 horas desde que salimos campeones. La idea es tomarse un respiro. La semana que viene seguramente hablaremos con Gustavo. Pero ahora tenemos mucho por delante: el campeonato, nos faltan cuatro partidos, la posibilidad de ganar otra copa… y la verdad es que no queremos que ni Gustavo ni nosotros pongamos nada por delante de la competencia. Ojalá que nos vaya bien y podamos hacer un doblete, porque hay otra copa después del 21, contra Estudiantes.

Víctor, felicitaciones otra vez. Le agradezco mucho la charla. Abrazos. Nos puso muy contentos el triunfo de Racing.

Bueno, muchísimas gracias, Jorge. Víctor Blanco, actual presidente de Racing Club… ¡y tiene que seguir!


**