El clima en el peronismo y la oposición: una situación compleja

Una vez más, nos acompaña Andrés Larroque, ministro de Desarrollo de la Comunidad de la provincia de Buenos Aires. Andrés, buenos días.  Jorge Rial de Radio 10, buenos días.

**Larroque:** Buenos días, Jorge. ¿Cómo están?

**Rial:** Bien, bien. ¿Cómo están ustedes? ¿Cómo está todo? ¿Cómo está el clima en el peronismo? ¿Cómo está el clima en la oposición?

**Larroque:** Parece que estamos atravesando una situación dramática y compleja a nivel nacional, y particularmente en la provincia de Buenos Aires, el impacto social de estas políticas nos genera una situación muy difícil.  Esto nos obliga a construir una respuesta, un frente amplio, incluso dentro del propio peronismo, para frenar estas políticas.  Se han dado movilizaciones en la calle, y necesitamos una salida política. Debemos ofrecerle al pueblo argentino una esperanza.

Si observamos los poco más de diez meses del gobierno actual, una gran noticia es la consolidación de Axel Kicillof, tanto en la gestión como en su postura frente a las políticas del gobierno nacional. Si alguien me hubiera dicho en diciembre del año pasado o en enero que llegaríamos a este nivel de consolidación, lo hubiera puesto en duda.  Esto es algo que debemos cuidar.

**Rial:** Hablando de cuidar, la interna planteada entre Cristina Kirchner y Juan Luis Quiroga casi exige al gobernador que tome posición. Él respondió en un comunicado que está tratando de defender a los gobernadores. ¿Le hace bien esta "raspadita" que se siente desde afuera?

**Larroque:** No, no le sirve a nadie. Creo que la interna ha llegado en un momento inoportuno, quizás el peor momento, y debemos concentrar todas nuestras fuerzas en eso. La interna del Partido Justicialista no es el tema principal en los barrios.  Debemos bajar los decibeles, no es momento para agresiones entre compañeros. Debemos priorizar los problemas cotidianos de la gente. El peronismo es un movimiento, y su conducción no se define solo a través de la institución partidaria.  Lo central es definir la política a seguir.  Veo dos opciones: consolidar un frente que frene las políticas del gobierno nacional y construir una salida política. Axel Kicillof fue contundente en su discurso y carta, y debemos consolidarlo. Debilitar al gobernador es un problema para todos.

**Rial:** Algunos sugirieron que en el gabinete de Kicillof hay gente apuntando a ciertos funcionarios. Parecía que buscaban una resolución unánime.

**Larroque:** Las acusaciones son infundadas. Se referían a organizaciones o sectores que, hace un mes o más, juntaron votos para Quiroga cuando era el único candidato. No veo ningún delito en eso.  Además, Oscar Parrilli, Juliana Di Tullio y Tulio Del Bono (representantes de la Cámara Argentina de Productores Avícolas –CAMP– e Instituto Patria) viajaron al acto de presentación de la nueva constitución de La Rioja junto a Axel Kicillof. Esto demuestra la institucionalidad que ha retenido el peronismo tras la catástrofe electoral. Nos quedan cuatro gobernadores y debemos cuidarlos a todos.  Coincido con Cristina Kirchner en que hay que cuidar a todos.

**Rial:** La charla se centra en evitar las internas. Si se logra la unidad, ¿cómo se manejan las cosas para lograr esto?

**Larroque:** No se han manejado bien las cosas.  En lugar de enojarse, hay que empezar a hacer las cosas bien, mejorar las metodologías. Axel Kicillof ha señalado cuestiones ostensibles. Da la sensación de que todo se manejó de una manera que nos ha llevado a esta situación. No fortalece al peronismo.

**Rial:**  Algunos hablan de recuperar a algunos peronistas. ¿Se debe recuperar a Sergio Massa y Miguel Ángel Pichetto?

**Larroque:** Metodológicamente, en esta crisis profunda, se debe construir una estrategia colectivamente, en una mesa de diálogo. Si la gente se entera de las cosas por Twitter, es difícil. Los dirigentes tienen su dignidad. A esta altura, este camino no nos ha ido bien.  Debería haber un acuerdo con los gobernadores, la CGT y distintos sectores.  No entiendo cómo llegamos a esta situación. Quizás primaron miradas más aceleradas o abruptas.  Debemos revisar las metodologías y nadie debe enojarse por plantear esto.  Debemos hacer un diagnóstico homogéneo de lo ocurrido y mejorar las cosas.  Parece que esto no se ha hecho.

**Rial:** ¿Cristina Kirchner como prenda de unidad o como candidata? ¿Está otra vez activa?

**Larroque:** Cristina Kirchner siempre debe ser prenda de unidad por su volumen y trayectoria.  Entiendo que sectores cercanos a ella quizás lo vean de otra manera, pero lo mejor es recuperar la dinámica movimentista y conducir a todos los sectores. No hay que enojarse con compañeros con responsabilidades institucionales que están a la deriva por la crisis. Necesitamos un orden y una estrategia para que todos empujemos en la misma dirección.


**Rial:** En lo territorial, en la provincia de Buenos Aires, el militantismo oficialista está haciendo desembarcos en la tercera sección electoral, por ejemplo en La Matanza, activando políticamente con células provenientes del peronismo que se decepcionaron o entendieron que les correspondió algo que no les dieron. ¿Cómo van a trabajar en ese territorio?

**Larroque:** La provincia atraviesa un momento muy complejo y delicado. La asfixia financiera del gobierno nacional es muy fuerte.  Esto obliga a multiplicar los esfuerzos en gestión, a nivel provincial y municipal. Coordinamos permanentemente. Observamos nuevos fenómenos de pauperización que alcanzan límites impensados.  Se debe enfrentar esto con unidad. La división solo favorece al gobierno nacional.

**Rial:** Se habla de recuperar a Randazzo y Pichetto. ¿Es necesario eso o hay que poner un límite?

**Larroque:** Siempre debemos ser lo más abarcativos posible. No sé si es cuestión de nombres. Debemos tener un espíritu que convoque a sectores del peronismo que tuvieron diferencias, como lo hizo Cristina Kirchner en 2019.  Hubo problemas en definir prioridades programáticas o mecanismos organizativos. Ese es el gran debate.  Enfrentamos a alguien que desea ponerle el último clavo al cajón del kirchnerismo, con Cristina Kirchner incluida.

**Rial:**  Hay que resistir los embates y consolidar una alternativa.

**Larroque:** Las diferencias programáticas en los cuatro años de gobierno eran reales.  Hoy vemos pujas internas. Es impensable decir que Kicillof no es kirchnerista. Debemos sincerarnos en lo programático.  La fuerza política debe tener un funcionamiento distinto. No puede ser todo por la vía de la imposición. La política es diálogo y expresión de matices.  El pueblo argentino está por encima de todo.  Los ruidos internos impactan en la gestión. En el gabinete provincial hay funcionarios más cercanos al espacio que cuestiona al gobernador.

**Rial:** ¿Cuál es el cuestionamiento a Kicillof? Venimos de una gestión de cuatro años revalidada. En estos diez meses, con el ahogo financiero del gobierno nacional, la provincia está aguantando, con mucha decencia.  En el área social, con visión de Kicillof, hemos dado tres aumentos en las prestaciones este año, una política alimentaria que llega a casi cuatro millones de personas.  Es un esfuerzo inmenso.  No entiendo el cuestionamiento a Kicillof.  Es el único que ganó.  Axel Kicillof es un sobreviviente, pero también es emergente. Debemos cuidarlo y fortalecerlo. Es empático, generoso y frontal.

**Rial:** Gracias Andrés, te mando un abrazo.

**Larroque:** Gracias a ustedes.