Esto es un… están burlándose en línea. Mira, justo tenemos a Fernando Burlando. Fernando Jorge Rial te saluda. ¿Cómo andas? ¿Cómo estás? Pues sí, corté con José. Y José habla de… discrepa de la teoría de su hermana y habla del poder político. ¿Vos cómo lo ves ahí, sin su…? Mira, yo… creo que obviamente la versión de la hermana es un papelón porque es una versión que se contradice con todas las personas presentes. Tanto la abuela como José como la hija de la abuela misma, que dicen algo totalmente opuesto. Y, aparte, el relato es típicamente imposible. Eso obedece a… vaya a saber, ¿no? ¿Qué han querido hacer? O sea, sí que se han de hacer algo irregular en una justicia que no es competente y que realmente provoca un bochorno, más aún con el poder político que se quiere meter, ni más ni menos, en temas judiciales. Ahora, respecto del hecho… a ver, se está trabajando mucho para generar una imputación contra los detenidos. Y se está trabajando… muy poco en la búsqueda de los desaparecidos. Se está trabajando muy poco. Dicen que viene una señora que dice que pasó los pasos fronterizos, la alerta Sofía… se ve que o no funciona o no la tienen en cuenta, y los días pasan y todo es más peligroso y todo nos aleja de la posibilidad de encontrar con vida a los desaparecidos.  Cuanto más tiempo pasa… Y hay algo que está pasando, Fernando, que a vos te interesa, te lo voy a contar. Está bajando el interés periodístico también. Yo te escucho todo el día viéndonos… que nos quedemos y todo, pero te lo cuento porque para el poder político somos un dolor de cabeza.  El poder político no quiere que estemos, ustedes molestan, molestan mucho. Yo debo molestar bastante también. O sea, molestamos, no les gusta que estemos con la crítica. Pero decían que vamos a discutir respetuosamente con una periodista muy prestigiosa. Porque, o sea, mirá cómo se dan las cosas, ¿no? Da la sensación de que el poder político tiene todo autorizado, que todo está bien. Entonces te cuestionan éticamente el repudio y la intervención del poder político en una causa judicial; una cosa insólita. Pero bueno, le pasa aunque no se crea. Si además uno sigue el derrotero electoral del gobernador Valdez, hace una semana, el lunes, él dio una conferencia de prensa, puede haber desaparecido cuatro días diciendo que es un caso de trata, no hay duda. Después manda ese tuit enigmático, casi un chisme, un enigma. No, no, y perdóname, y había un secreto de sumario, y él desde un escenario público. O sea, eso es porque se toman todos en juego, ¿entendés? O sea, hay una distorsión del proceso, una falta de respeto. Podrían haber… Los fiscales de la provincia fracasaron en la idea de recuperar rápidamente a Droghvan. Entonces, parece que quieren replicar fracasos.  Tornado. Replicar y replicar fracasos. ¿Cómo te va, Mauro Federico? Te saluda. ¿Qué tal, Mauro? Un gusto. Pues sabes que, pensando en esto que pasó con la joven, es evidente que todo lo que pasó no fue idea de esta mujer. O sea, esa declaración estuvo urdida o pensada por alguien y con una intención. ¿No será que los que hicieron o los que armaron esa jugada evidentemente estaban distraídos? Porque algún nivel de responsabilidad política tienen. No digo con el caso en sí mismo, sino con el contexto en el que se está dando el caso de la joven. A ver, ustedes molestan, yo molesto, y la responsabilidad política del caso está clarísima. ¿Qué hacen con esto? Se hacen cada vez más cargo, ¿entendés?  El alejarse del tema es como que se están poniendo la mochila, una medida realmente muy poco inteligente. Yo pregunto, ¿no? Esto es algo que ya tomó ribetes internacionales, no nacionales, internacionales. No sé cuál es la idea de continuar mirando la situación, sin tomar decisiones que tienen que ver con detener, mejor dicho, tomar sanciones contra los involucrados: el tablo, el ministro de seguridad, los jefes policiales, los subalternos. Ni siquiera la justicia los tomó, ¿entendés? Entonces, a ver, si esto pasa en cualquier ciudad normal, el ministro de seguridad está dando explicaciones, el jefe policial no está nunca más, y se hace una investigación administrativa, por lo menos a toda la gente que estaba en ese lugar. Está claro, ¿no? Bueno, acá… joda. Los fiscales también, o sea, ¿quién les dio explicaciones? Al procurador, a la familia, los fiscales de la provincia. ¿Se arrimó alguien a ofrecer ayuda humanitaria a la familia? Nadie. Nadie.  Tornando buen día, Juan Pablo. Están abandonados, ¿entendés? ¿Cómo va? Te consulto, pues están empezando a instalar, y quiero directamente chequearlo con vos porque buscan esa jugada. Dicen, y lo dicen colegas allá, como decías recién, colegas locales, que te habrías reunido con Valdez. Bueno, mirá, si fue ayer, estuve todo el día con José, estuve en la fiscalía, estuve acá. Yo soy muy visible, ¿viste? Estuve en Goya, no sé si me vi con Valdez en Goya. Tal vez de madrugada, están acostumbrados a hacer esa jugada de madrugada con la Madelina. No, pero yo te digo lo del asesinado. Yo terminé ayer hablando en la marcha. Sí, sí, sí, por eso. 9 de julio hablando y asesinado, porque te juro que terminó variando por la presión. Hacemos muchos recorridos del campo, fuimos de la mañana con la jueza, con el fiscal. Nos juntamos también todos los colegas a debatir, a ver hacia dónde vamos. ¿Qué más decimos? ¡Para! Está Fabián Améndola, está Sandro, estamos todos acá. Se rumorea que se hace acuerdos con todo el mundo y que se está reuniendo con Valdez. No sé para qué es la parte, porque yo lo estoy… o sea, mi crítica no va a cambiar. Valdez no debió hacer ese tuit porque para mí vulnera el secreto de sumario. Y eso fue también uno de los temas que se ha acabado de discutir con la jueza. Y aparte lo puse por este dicho porque me parece que está ahí una cuestión delictiva. Sí, totalmente. Fernando, te dejamos seguir trabajando. Obviamente seguimos muy cerquita al caso. Un abrazo muy grande. Un abrazo grande, Fernando, y gracias. Fernando Burlando, 11 y 34. Vamos a contar porque desde las dos entrevistas…


**