Usuaria de taxi: Muy bueno, pero sí, suelo… La bajada de bandera es de 1300 pesos.

Se lo voy a contar, Cacho. Alberto Cacho Rodríguez, ¿cómo está? Jorge Rial, de Radio 10, saluda. ¿Cómo andas? Bien, bien. Buenos días a todos y a todas. Bueno, acá tenemos a nuestra locutora, que es usuaria de taxi; los productores, todos con este tema. ¿Es eso un aumento, Cacho?

Sí, hubo un aumento hoy del 50%. Quiero decir que es un aumento que venimos gestionando hace tres meses. Y bueno, la cifra se hizo alta porque el gobierno se negó a actualizar nuestra tarifa de acuerdo con la tremenda inflación que hay hoy en el país. Lamentamos mucho esto, pero no tenemos otra forma de conseguir nuestros ingresos. Y, realmente, además, estamos viviendo una crisis prácticamente terminal.

¿Cuánto quedó la bajada ahora, Cacho? La ficha es de 128 pesos; la bajada de bandera son 10 fichas, 1280 pesos. 1280 de bajada y 128 la ficha. Mire, la cifra parece alta. El otro día fui a comprar verdura; mi señora me mandó a comprar verdura, compré un atado de acelga y me salió 2000 pesos. Bueno, está todo así en el país, lamentablemente, con este gobierno.

No, no, está claro. Además, calculo que fue un golpe. A ver, ¿hay una competencia ideal con las aplicaciones, además?

Mire, yo no lo llamaría competencia porque… ¿qué sé yo? Eso es lo mismo que… no sé… hay realmente una invasión en nuestro país de multinacionales. No es casi que se esté enfrentando empresa grande con empresa chica. Y, en nuestro caso, esto ocurrió con el gobierno de Mauricio Macri, en 2016, cuando ingresaron impunemente estas empresas multinacionales. Que, yo le digo, no pagan absolutamente ningún impuesto, no hacen ninguna inversión y no cumplen ninguna ley laboral. Y entonces, claro, es absolutamente toda ganancia, diríamos. Yo digo que no hay competencia porque nosotros somos hoy 17.000 o 18.000 taxistas, cada uno con un coche, tratando de trabajar 12 o 14 horas diarias, y enfrente tenemos una multinacional que es miserable. Tiene más plata que la Argentina, más dólares que la Argentina. Imagínese, no hay competencia ahí.

Sí, sí, incluso se manejan de otra manera. Usted tiene restricciones para estacionar en los aeropuertos, todo… Ellos se manejan de otra manera. Mire, ellos lo que tienen son algunos avances tecnológicos que nosotros no pudimos lograr. Pero solamente eso. Después tienen un nivel de inseguridad enorme, porque maneja cualquiera. Mire, hay chicos de 18 o 19 años que les dieron el registro, no profesional, y están manejando Uber en la calle. No hay ningún control ahí en ese tema. No, absolutamente ninguno. Vista gorda, diríamos. Permiso total.

Cacho, se está dando la situación de que, en este momento —justo lo comentábamos fuera del aire—, en alguna de las aplicaciones, cuando se pide un coche, aparece un taxi. ¿Qué pasa con eso? ¿Por qué sucede eso?

Mire, cuando la miseria avanza, uno trata de sobrevivir como puede. Ese es un factor. Y el otro es que hay, lamentablemente, poca conciencia de clase, diría yo, en algunos compañeros, para defender la actividad. En realidad, sobreviven, hacen algún viaje más, aumentan un poco su recaudación, pero en un futuro inmediato, no lejano, inmediato, se van a quedar sin taxi. El servicio de taxi va a desaparecer.

Cacho, no sé si usted escuchó —porque rebotó bastante en los medios de comunicación— a un consultor económico muy cercano al círculo del presidente Milei, cuando decía: “No, a mí viene un taxista y me dice que no llega a fin de mes; yo le diría que saque la plata que tiene en el colchón y se compre tres taxis más”. ¿Escuchó esa consideración?

Sí, sí, es… Mire, no quiero calificarlo, porque si ese hombre se recibió de economista, no sé dónde tiene que revisar… no sé, la facultad de todo, hay que revisarlo, porque es un razonamiento trastornado. Nosotros, en el colchón, tenemos… o resortes… o ese precio se abarata… o el puro… o el puro…

Claro, claro. O el colchón. Mire, si tuviéramos… sí, él dijo que tenemos que comprar tres colchones. Sí, exacto. Mire, no podemos renovar el nuestro; es imposible renovarlo por los precios, porque los intereses son brutales y porque la recaudación no nos alcanza; nos alcanza apenas, y en algunas oportunidades los compañeros se funden y tienen que parar el coche para arreglarlo, para ponerlo en condiciones, para poder trabajar.

Claro. No, es… suena a burla eso, ¿no? Indigna, indigna. ¿Cómo cayó, digo, cómo afectó en estos últimos años, digo, una foto de hace diez años de los taxis a hoy? ¿Cómo afectó todo, cómo cayó? ¿Qué fotografía tiene de eso, Cacho?

Mire, la crisis no empezó, como le dije, en 2016 con el ingreso de estas multinacionales. Exactamente. Mire, le voy a dar un ejemplo personal. Yo trabajé… nunca superé las nueve horas en los años de gobierno de Néstor Kirchner y de Cristina Fernández de Kirchner, nunca. Y trabajé muy poco los sábados y los domingos nunca; o sea, cumplía a rajatabla las 48 o 45 horas de trabajo semanales. Y vivía, vivía bien y renové tres coches, porque normalmente los renovábamos cada tres años y medio. Ese era el promedio de la mayoría de los compañeros: renovar el coche y comprar uno nuevo cada tres años y medio.

Claro. Y ahora no hay renovación de coches, absolutamente. Muy pocos coches nuevos, y el que los compró está empeñado hasta el cuello, diríamos, ¿no? Porque las recaudaciones no dan para pagar la cuenta mensual de cualquier préstamo, de cualquier compra.

Está bien. Cacho, te agradezco mucho la charla; queríamos comunicarle a la gente esta decisión que tomaron, y es verdad, en medio de la crisis hay que saltar adonde uno puede. Te mando un abrazo grande.

Bueno, igualmente. Gracias. Alberto Cacho Rodríguez, secretario general del Sindicato de Taxistas de Capital, acuérdate: la bajada de bandera, 1280 pesos; la ficha, 128 pesos. Se apura el giro.


**