Con movilidad reducida.  Uno de los problemas más importantes, no solo en la ciudad, sino en Argentina en general, es la situación de los barrios populares y su urbanización. El gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires había avanzado en algunos barrios hasta que Jorge Macri decidió despedir a la funcionaria que trabajaba en este tema, quien, a mi juicio, realizaba una labor interesante en algunos casos. ¿Qué plan tiene usted al respecto? Primero, convocar a María Migliore. ¿La convocaría usted a María Migliore para que se desempeñe como funcionaria en su gobierno? Por supuesto. ¿En serio? Por supuesto, con otro equipo y otra dirección política. Conozco a María. Es una excelente persona, con un gran corazón, muy respetada, que se desempeñó como ministra en un gobierno donde lo social no era prioridad.  Hizo lo que pudo, considerando las circunstancias. Exactamente. ¿Es la única persona que considera? No, hay muchos más. Por ejemplo, la gente cercana a Martín Lousteau;  Leandro Alperín, quien fue diputado de Martín Lousteau hasta hace muy poco tiempo, representa al radicalismo orgánico de la UCR. Es una persona que, en materia de seguridad, debería ocupar un lugar importante. Conozco a Leandro. ¿Y a Lousteau lo convocaría para algún cargo? Por supuesto. ¿Qué cargo le asignaría? Imagino un gobierno de coalición, con todo el radicalismo orgánico. Sé cómo hablar con los radicales; hay que hacerlo partido a partido. Lo mismo creo que debería hacerse con los socialistas y la gente progresista. Me encantaría incluso incorporar gente de la Coalición Cívica, que sé que es muy heterogénea y creo que ayudaría mucho a recomponer la confianza de la sociedad en la política. Para gobernar, Jorge, necesito obtener el 50% de los votos, porque la Constitución me lo exige. Y para aprobar las leyes necesarias, necesito al menos 30 legisladores. Mi propuesta es sencilla: hacer una gran convocatoria al progresismo y construir un gobierno de coalición, basado en un programa de gobierno.


**