El Ministro de Transporte de la Provincia de Buenos Aires, Jorge D'Onofrio, buen día.

Hola Jorge, muy buenos días, ¿cómo estás?

Bien, bien. Bueno, recién estábamos hablando con la gente sobre el aumento de las tarifas. Hay, obviamente, enojo, pero es más una resignación, ¿no? Como que es un aumento más al que ya estamos acostumbrados.

Así es, parecería que la épica del sacrificio aún persiste en algunos, pero me da la impresión de que cada vez está más lejos ese bienestar prometido, esa luz al final del túnel. Porque, mire, cuando la tarifa estaba a $60, un bonaerense con salario promedio destinaba el 2 o 3% de su salario al transporte. Hoy estamos por encima del 20%. Y me parece que eso no funciona ni aquí ni en ninguna parte del mundo.

No, no, no. ¿Y esto de los subsidios cómo va a afectar, Jorge?

Mira, hay dos cuestiones. La primera es que la Ciudad Autónoma de Buenos Aires ha sido notificada de que no se le pagará más el subsidio de las 31 líneas porteñas, debiéndose hacer cargo de su financiación de la misma manera que nosotros pagamos las nuestras 256 líneas, que equivalen a cerca de 9.000 unidades. Pero lo grave para nosotros es la intención de eliminar el programa de boleto integrado, que consiste en el descuento que reciben los pasajeros que, en un lapso de dos horas, utilizan una segunda o tercera unidad de transporte, con un descuento del 50% en la segunda y del 75% en la tercera. Hace diez días el Ministro de Transporte de la Nación,  [Nombre del Ministro, si se conoce, sino dejar en blanco] nos envió una carta diciendo que no lo iban a pagar más; que si íbamos a pagar nosotros, debíamos informarlo en cinco días, caso contrario, empezarían a pagar el 100% todos los bonaerenses.

¿Hay capacidad para afrontar esto? Es que, más allá de la cuestión numérica, carecemos del instrumento legal para hacerlo, porque el programa de boleto integrado es un programa nacional, incluido en el presupuesto nacional, con partidas específicas e impuestos, como el impuesto al combustible, destinados a su subvención. Ahora bien, la provincia también cuenta con su ley de presupuesto, y en ella no figura ese gasto. O sea, para decirlo de alguna manera, la legislatura provincial me autoriza a comprar papas, no peras, aunque ambas se vendan en el mismo lugar.

Claro, claro. ¿Qué porcentaje de usuarios utiliza ese boleto integrado, Jorge?

Mira, hay tres millones y medio de tarjetas SUBE registradas en el AMBA y nueve millones de operaciones diarias. Eso da un promedio de 2,5 operaciones por tarjeta. Ahora, si extrapolamos eso al segundo y tercer cordón del conurbano, ese número asciende a 3,3. Y esa es la realidad de un vecino del conurbano, que toma un colectivo para salir del barrio, llegar a una ruta, avenida o estación, luego toma un tren u otro transporte y finalmente un tercero para llegar a su destino. Ese es el promedio del conurbano.

Claro. Y además, ninguno paga la tarifa mínima, ya que todos los recorridos superan los tres kilómetros, por lo que ya no hablamos de $3,70 sino de $4,30.

Jorge, buenos días. ¿Cómo estás? Andrés te saluda.

Andrés. Ayer justamente charlábamos del tema y me decías que habían hecho algún cálculo sobre este nuevo pasaje de colectivo. ¿Qué porcentaje del salario implica para los trabajadores bonaerenses?

Mira, hoy, con una tarifa de $3,70 y esta escala, está por encima del 20%. Es decir, el 20% de un salario promedio se destina a ir y volver del trabajo; es decir, a invertir una hora y media o dos horas en ese proceso. Pero además, si se quita el boleto integrado, para quienes toman dos colectivos de ida y dos de vuelta, el incremento es del 25%. Y para quienes toman tres de ida y tres de vuelta, el incremento ya es del 40%.

Claro. Esto impacta con números totalmente alejados de la realidad de la provincia de Buenos Aires. Y otra cuestión es que nos quieren colocar en un plano de enfrentamiento entre el AMBA y el interior, argumentando que el boleto del interior es más caro. Sí, el boleto del interior es más caro, está entre $750 y $1000. Pero, con lo que te estoy diciendo, con un promedio de 2,5 a 3,3 viajes, viajar en el AMBA resulta obviamente más caro que en el interior debido a la cantidad de conexiones necesarias. Y además habría que considerar los precios relativos de otros bienes, por ejemplo, el costo de alquiler en el área metropolitana de Buenos Aires. Hay otras cuestiones relacionadas con el costo de vida.

Jorge, recuerdo que cuando empezó esta discusión sobre los subsidios durante el gobierno de María Eugenia Vidal, en determinado momento las empresas dijeron que, al no recibir la cantidad de subsidios correspondiente al alza de costos (por ejemplo, el combustible), reducirían la cantidad de unidades en circulación y empeorarían el servicio. ¿Ocurrió esto? ¿En algún momento se revirtió la situación? ¿Volvieron a la cantidad de unidades que circulaban en diciembre o noviembre de 2023?

No, no, no. La realidad es que no tenemos las mismas frecuencias. De hecho, el gobierno nacional ha dado de baja muchísimas líneas, realizando un cálculo medio extraño en horarios pico. Y la realidad de la provincia de Buenos Aires es diferente, ya que nuestro horario pico es mucho más amplio que el de CABA o el primer cordón de las líneas nacionales. Si tienes que viajar de Palermo al Correo Central, sales a las 8 de la mañana. Si sales de Quilmes para ir al Correo Central, sales a las 6 de la mañana. Entonces, toda esa demanda que comienza a las 4 o 5 de la mañana en los barrios del Conurbano no se consideraba como horario pico. Por lo tanto, el cálculo realizado por un contador que nunca tomó un colectivo en el Conurbano, en la provincia de Buenos Aires, sumado a los problemas que ya teníamos, esa demanda insatisfecha nos quita unidades. Este es el grave problema que tenemos hoy y, fundamentalmente, que en el segundo y tercer cordón tenemos una demanda insatisfecha que, lejos de poder satisfacerla, todas estas regulaciones nacionales nos perjudican.

Jorge, como siempre, me gusta hablar contigo. Te mando un abrazo. Que tengas buen día.

Hasta luego, Jorge D'Onofrio, Ministro de Transporte de la provincia de Buenos Aires. Se viaja peor y más caro, las dos cosas.


**