50.000 dólares es mucho dinero, pero no hay fondos para esto y no hay fondos para el Estado.  Finalmente, la Fundación de Antigüedades se lo compró; ya está instalado, funcionando y la producción ha comenzado.  Gracias por acordarse de nosotros.

Recién hablábamos del extraño caso de Miguel Borja. Ayer se conoció la información de que sus hijos habían dicho en el colegio que eran castigados físicamente. Después se supo que no, todo muy confuso. El Pampa, que tiene buena información sobre esto, incluso cree que algunos datos fueron manipulados. Pero bueno, no es el tema central.

Pampa, ¿cómo andas? ¿Qué tal? Buen día.  Cuéntame, desentraña el quilombo de Borja, porque con la primera información mandé a Vareiro a calentar y luego lo tuve que sacar. No lo haría desencalentar como lo hacemos siempre. Fue muy raro.

Celebro que por fin algo funcionó bien en este país. Después del caso de Lucio Dupuy, que una directora de un colegio, al escuchar a un niño decir que le pegaban cintazos en las piernas, hiciera lo que corresponde: denunciarlo.  Esto es para celebrar, porque la falta de acción en el caso de Lucio Dupuy, en la escuela y en el hospital de La Pampa, terminó con la muerte del niño, con su asesinato. Es literal como lo contabas.

Ayer, entre las 7:30 y las 8 de la mañana, los niños entraron al colegio.  El hijo de 7 años de Borja hizo algo en el aula que le valió una reprimenda de la maestra.  Ante el temor de haber molestado a la maestra, se puso muy mal y dijo la frase: "No le digan a mi papá".  Muy compungido, agregó: "Porque nos pegan con cinturones en las piernas". La maestra avisó a la directora, la directora de un colegio privado en la zona de Canning, llamó a las autoridades y realizó la denuncia.

Si me preguntas si la justicia actuó bien… ¿Actuó rápidamente? Sí. ¿Es común que pase esto? No. ¿Por qué? Porque se trataba de un jugador muy importante, uno de los más importantes del fútbol mundial. ¿Se actuó bien? Ahí es donde pongo la duda. Sin una evaluación interdisciplinaria, sin una cámara Gesell, no estamos hablando de que el padre le quitó la mesada o lo mandó a pensar. El niño dijo textualmente: "Mi papá nos pega con un cinto en las piernas". ¿Y por qué se devolvieron los niños a la familia de Borja? Porque no se constataron lesiones. Pero la denuncia es clara: los niños dicen que en la casa les pegan, pero solo cuando se portan mal.  No es que el niño iba como Lucio Dupuy, un día con el brazo quebrado, otro con el ojo morado…

Entonces, sin una evaluación interdisciplinaria, sin una cámara Gesell, la justicia dijo que no pasó nada.  Mi fuente, muy importante (no revelaré su identidad, pero participó en la causa), me dijo, tras pedirle una actualización: "He tenido una reunión con los padres, el servicio de niñez, etc., no hay violencia familiar". Me suena raro.  Muchos abogados llamaron para frenar esto, no para interiorizarse, sino para frenarlo.

¿Cómo sigue esto?  Un tribunal menor podría intervenir, no sé. Los niños dijeron que les pegaban cuando se portaban mal.  Era algo normal hace años; yo mismo lo sufrí. Hoy, obviamente, no se puede hacer. Lo que no entiendo es cómo va a seguir esto. Si fuera un caso cualquiera, se haría un seguimiento, con psicólogos, una cámara Gesell, para hablar con el niño y sacar conclusiones. No digo que se le quite la tenencia al padre inmediatamente, pero sí se contactaría con algún familiar para que el niño esté con ellos mientras se investiga.  Aquí, la información oficial dice que, tras la reunión de los padres con el servicio de niñez, no se constataron lesiones, y se devolvieron los niños a la familia.

No es fácil.  He contado aquí que en mi trabajo en un jardín de infantes me tocó activar protocolos por violencia infantil. No es sencillo, y la justicia no actúa de inmediato. Tampoco puedes quitarle la tenencia a los padres si no hay lesiones en el momento. El proceso es largo, con reuniones periódicas, un equipo interdisciplinario (trabajadora social, psicopedagoga…).  Sacarle la tenencia a un padre o una madre es lo último, una cadena larga con monitoreos, charlas, psicólogos…  Pero no se puede decir que aquí no pasó nada, cuando un niño de 7 y otro de 10 dijeron que sus padres los golpeaban con cintos. Los niños pueden exagerar, pero es algo a tener en cuenta.  Aquí se trató de minimizar el asunto.  Luego, aparecieron los que dijeron que esto era contra River, contra la Libertadores, contra Colo-Colo… una locura.  Poner por encima de los derechos del niño a un equipo o jugador… una locura.

River me dijo… pregunté, va a haber una reunión con Gallardo y me dijeron que no habrá más novedades por el momento, salvo que Borja denunciará al colegio. River no dice nada, son cautelosos. No hay causa abierta.

— Sí, la causa está en curso, ¿no, Pampa?
— Sí, sí.
— Ah, pensé que se había cerrado.
— No, no, no.

Hay una fiscal, la doctora González, que lleva la investigación.  Insistimos, como en el caso de Lucio Dupuy, en que el colegio y los médicos no hicieron nada.  Borja, ¿por qué? Porque se manchó su honor, y va a denunciar al colegio o a la directora.  Si el colegio actuó como dicta la Ley Lucio (sancionada después de la muerte del niño), ante un caso así hay que darle atención inmediata.

Bueno, Pampa, vamos a estar pendientes de este tema que involucra a Miguel Borja, el goleador.  Abrazo grande.

— Abrazo grande, nos vemos mañana.
— Dale, muy bien. 1047.  Estás a seis números de ser millonario, ¿sabías?


**