Ayer hice un descargo público y mucha gente me contactó por lo sucedido. Algunas cosas no salieron como esperaba, creo que en el área de mediación hubo fallas. El canal me ofreció el derecho a réplica, pero alegaron que quienes hicieron las declaraciones deben asumir la responsabilidad.  Me dijeron – conozco a Bodo, su abogado, hace 30 años – que en un programa en vivo se dicen cosas.  Sí, claro, pero diez días seguidos no es un programa en vivo; fue un plan sistemático, con alevosía y premeditación.  Por eso inicié acciones legales.  Si dicen que soy un mal conductor y que no les gusta mi trabajo, tienen todo el derecho a expresarlo.  Si dicen la verdad, está bien, porque dijeron de todo, absolutamente todo, y lo tengo grabado. Pero esto va más allá de una simple frase desafortunada en vivo.  Hay una línea editorial preestablecida, todo está programado. La línea editorial proviene de los dueños del canal y el gerente de programación, Nini, está involucrado.  Por lo tanto, es probable que él también deba declarar ante la justicia. Él es el gerente de programación, y en mis 30 años en el canal sé que se les da a los conductores información previa sobre los temas a tratar.  Pero hay hechos muy puntuales. Cuando falta dinero para el programa LAM, América lo aporta. ¿Para qué?  Para que mi hija pudiera seguir asistiendo al canal. No es un hecho aislado, se lo expliqué todo.  La doble moral me molesta. Critican una cosa y luego permiten otra en un tema tan delicado.  Hablaré más sobre esto porque es inaceptable. Ayer vi a Tinelli paseando por el canal, seguramente justificando el dinero que gana.  Me dije: "Anda, camina, da vueltas por todos los programas".  Pero daba vueltas dando lecciones de justicia.  Tinelli, ¿de verdad? Ni una llamada.  Al menos una llamada para decirme, desde su posición, si no tiene influencia en la programación, que me lo dijera. Fue más o menos lo que me dijo: "Contra eso no puedo hacer nada".  Me pidió disculpas, dijo que lo excedía.  Perfecto, no tengo problema. Para mí fue un partícipe necesario de todo esto. Pero hablaré más adelante.


**