La abogada Graciana Peñafore nos ayudará a comprender el poder de veto presidencial y el poder del Congreso.

Jorge Rial: Buenos días, Graciana. ¿Cómo estás?

Graciana Peñafore: Buenos días, Jorge. Un gusto. El presidente amenazó con vetar una ley, especialmente por las disposiciones sobre jubilaciones.  Los llamó "ratas", lo que generó una reacción. Si bien puede vetar, el Congreso puede insistir con una mayoría de dos tercios, según la Constitución.  Este sistema de controles recíprocos entre poderes hace que el veto no sea absoluto.

Jorge Rial:  Entonces, si el Congreso obtiene los dos tercios, el presidente debe promulgar la ley. El Congreso tiene la última palabra.

Graciana Peñafore: Exacto.  Además, el Congreso representa a toda la provincia, un concepto que el presidente parece no comprender. El DNU 70 es un claro ejemplo de su falta de entendimiento sobre la importancia de la discusión parlamentaria.  La situación es compleja políticamente porque el Congreso puede bloquear otras leyes como represalia ante un veto que considere injustificado.  La ley en cuestión, que ahora es una sombra de su versión original, sigue teniendo una importancia política crucial.  Un presidente que en seis meses no ha logrado aprobar una ley en el Congreso, demuestra una gran incapacidad. La ley llega deshilachada. Parece una ley pequeña y limitada.  Con su actitud de "elevar la apuesta", el presidente no comprende las correlaciones de fuerzas en la política democrática.  Se puede "hacer el distraído" una vez, pero no siempre, menos cuando se trata de algo simbólicamente importante como el capital político.  Los inversores extranjeros, por ejemplo, observan la capacidad del presidente para manejar políticamente la situación.

Jorge Rial:  De hecho, los mercados están reaccionando negativamente. El mercado "huele sangre".

Graciana Peñafore: Totalmente. Además,  se acerca la cosecha y presionan por una devaluación, lo que complicaría las finanzas públicas, que ya son precarias.  Si no se pagan impuestos, se tendrá un superávit artificial, pero también un aumento de la deuda.  A mediados de mes, las facturas de servicios eléctricos demostrarán claramente las consecuencias de esta política.

Jorge Rial: Graciana, ¿estás siguiendo el caso de Sandra Pettovello en el ministerio, la supuesta corrupción y el tema de los alimentos?

Graciana Peñafore: Jurídicamente, la situación es un grave problema que comenzó mucho antes. La interrupción de las prestaciones médicas para enfermedades complejas, a través del desfinanciamiento, por ejemplo, enfermedades oncológicas,  es un ejemplo.  Se presentó una denuncia por presunta corrupción, que un juez, el Dr. Colini, desestimó por inexistencia de delito. Sin embargo, más de 50 personas murieron por falta de asistencia médica mientras tanto.  Con el pretexto de la corrupción, se busca desmantelar la estructura de prestaciones del Estado.  Que haya falencias no implica que sean delitos ni que justifiquen la suspensión de tratamientos para enfermedades mortales. Con los alimentos, pasa algo similar: comedores protestan por la falta de alimentos mientras hay alimentos a punto de caducar en depósitos estatales. La respuesta del gobierno fue recurrir la sentencia judicial que ordenaba informar qué alimentos tenían disponibles, alegando intromisión en los poderes del Estado.  Ordenar el cumplimiento de una prestación no es intromisión, es cumplir con la ley.  Hay un accionar sistemáticamente erróneo, como una infección generalizada.  Se dijo que se reducirían ministerios para ahorrar, pero funcionarios de secretarías cobraban sobresueldos otorgados por organismos internacionales.  El abogado que acompañó a la asesora legal que denunció los sobresueldos, también cobraba un sobresueldo.  Sin contar otras cuestiones, como la lista de YARVI (asumiendo que es una sigla y conservándola, ya que el texto original es inentendible en este punto), donde el Estado pagaba a gente que no trabajaba y compraba dólares de manera irregular.  Se juega con el hambre de la gente.  Es imperdonable.

Jorge Rial: Yo estaba presente en la audiencia en el Commodore Opi. La pelea entre funcionarios fue escandalosa. Nunca vi algo así.

Graciana Peñafore:  Yo tampoco.  La sensación era que se trataba de tapar un papelón jurídico.  24 horas después, la cámara falló en contra del Ministerio de Desarrollo Social.  La ausencia de argumentos del ministerio debería haber sido la noticia principal, no la pelea.

Jorge Rial:  Curiosamente, el tribunal no era precisamente anti-gobierno.  El juez Wilson, que ha tenido conflictos con el gobierno, determinó que la petición carecía de fundamento jurídico.

Graciana Peñafore:  Muchos no esperaban esa decisión.  Se especula con una posible influencia de los servicios de inteligencia, pero si es así, están trabajando muy mal, ya que no obtienen resultados.  Esto evidencia un problema grave que implica mirar también a la justicia.

Jorge Rial: Graciana, muchísimas gracias.

Graciana Peñafore: El placer fue mío. Buenas tardes.


**