Alejandro Fantino entrevista a Jorge Santos sobre el fenómeno Milei.

Bueno, Javier Milei tiene un padre, o mejor dicho, un mentor mediático, como él mismo lo ha dicho: Alejandro Fantino.  Jorge, te saludo. ¿Cómo andas?

Gracias Jorge. Saludos a todos. Perdón por la voz, estoy un poco afónico.  Bueno, como decía, Milei menciona a Fantino como un mentor.  Es cierto que lo llevé a *Animales Sueltos* esa primera noche, después de conocerlo en un restaurante.  Estaba comiendo un sánguche en la esquina de la calle América cuando Matías Patanian me lo presentó.  Como faltaba un invitado en *Animales Sueltos*,  a las 7 de la tarde le dije a la producción: "Che, miren, este señor me dio una tarjeta. Patanian me dijo que sabe de economía".  De hecho, ese día llevaba un libro de Keynes, todo subrayado, que me regaló.  Vino, se sentó y empezó a hablar. El programa pasó de 2.5 puntos de rating a más de 4. Creo que al día siguiente José Núñez, productor de *Intratables*, lo vio y lo llevé a ese programa.  Milei empezó a participar en *Intratables*, volvió a *Animales Sueltos*, y así empezó a crecer.  Me siento orgulloso de haber contribuido a su lanzamiento, pero su carrera es mérito suyo. Él se formó y se preparó.  Mi aporte fue darlo a conocer.

¿Cuál es el fenómeno Milei, Alejandro, desde tu punto de vista?

Mirá, lo pienso permanentemente. Creo que hay que buscarlo en pequeños síntomas cotidianos. Hay un cambio cultural en la relación de la gente con el trabajo, el ocio y la vida misma, no solo en Argentina (donde es más pronunciado), sino en Europa también. Se está discutiendo la jornada laboral de cuatro o seis horas.  Muchos países ya la utilizan (seis horas), y otros (como España) la están considerando (cuatro horas).  Ha habido un cambio en la producción y el trabajo al que la vida cotidiana aún no ha respondido.  Es un cambio similar al que se produjo desde la Revolución Industrial, al capitalismo puro y duro. Hubo treinta o cuarenta años en los que los trabajadores no tenían derechos, etc., hasta que una parte del mundo entendió la necesidad de un equilibrio (aunque sigue siendo desigual).  Milei es un síntoma, un emergente de este cambio cultural y laboral que aún no encuentra soluciones.  Hay que explicarlo desde abajo, no desde arriba. Te recomiendo un libro: *Historia de la vida privada*.  Pertenece a la escuela de los Annales, que estudia cómo las épocas cambian a partir de las conductas cotidianas de la gente.

Para entender un cambio social, hay que entender los cambios de costumbre o técnica.  En el Conurbano, donde Milei obtuvo muchos votos, hay un cambio de técnica, incluso en la forma de estacionar los autos (de culata) para poder escapar rápidamente en caso de robo.  Esto se relaciona con la inseguridad, las condiciones laborales precarias y la percepción del plan social como una situación de inutilidad. El trabajo ordena, es una encíclica.  Todo esto construye el fenómeno Milei, algo que la política tradicional no ha podido ofrecer.

No tiene una respuesta fácil.  Por ejemplo, el tema de la seguridad es importante para Milei, pero no lo profundiza tanto como Patricia Bullrich ("mano dura"). Nunca lo escuché hablar de eso en profundidad.  Por otro lado, Milei es diferente en cámara y fuera de cámara. Esa es mi impresión.

¿Te da miedo que Milei pueda ser presidente?

Esa es una pregunta engañosa. No es cuestión de miedo, sino de análisis.  Hay cosas que creo que le resultarán difíciles de aplicar, y otras que no sé si la gente realmente necesita.  Por ejemplo, su postura sobre la ley del aborto. No estoy de acuerdo con su idea de abolirla.  Es importante no masticar la información para la gente.  Debemos darles los datos y dejarlos pensar. Le dije que esa propuesta sería difícil de implementar, aunque yo personalmente estuve a favor de la ley del aborto cuando se aprobó.  No puedo decirle a la gente si les debe dar miedo o no. Algunas cosas son impracticables, otras podrían mejorar.

Lo que me preocupa es la clase política.  Tiene una rémora monárquica. El presidente viaja en un avión de 25 millones de dólares;  vienen en caravanas blindadas con 25 asesores. El presidente no debería usar un helicóptero para ir de Olivos a la Casa Rosada; debería usar un auto, como todos nosotros. Esas cosas cansan, hartán.  Ese mensaje de Milei, en ese sentido, es positivo.  No se trata de achicar el Estado ni de quitar derechos a la gente.  Se trata de cuestionar el estilo de vida de la clase política.


¿Notaste que Milei no le gusta que le hagan preguntas incómodas?

Creo que a pocos políticos les gusta eso.  La tarea del periodista es incomodar. La entrevista es un método para sacar información, ya sea con o sin anestesia.  Milei, por ejemplo, es muy reactivo a ciertas preguntas.  A veces se enoja y agrede verbalmente (como lo hizo con Jessica Bossi).   También se lo vi hacer con una colega en temas económicos.  Intenté evitar las preguntas falaces.

¿No crees que tus oyentes tienen elementos suficientes para formarse su propia opinión?

No creo que la gente quiera saber lo que yo pienso de Milei, Bullrich o Cristina Kirchner.  Estudié mucho, mejoré, pero no soy tan importante que mi opinión cambie algo. Me relajé en ese aspecto.

¿Hay una cuestión tóxica en esas entrevistas?

Sí, a veces se genera.  Recuerdo la agresión verbal de Milei a Jessica Bossi sobre garantismo, o la agresión a una colega por no ser lo suficientemente técnica.  Es importante responder con respeto, incluso ante preguntas agresivas.  Hay que saber responder de manera efectiva sin caer en agresiones verbales.