El señor Pablo Monaco debe prestar atención a esta información sobre una importante investigación judicial relacionada con la muerte de Natasha Haid.  Su velatorio se prolongó considerablemente, y hace instantes se abrió su iPad.  Según su hermano, Ulises Haid, el dispositivo contiene información crucial. La investigación, a cargo de los tribunales de Tigre, busca determinar si Natasha falleció por homicidio o por sobredosis. Ulises siempre afirmó que el iPad contenía información sensible, incluso relacionada con casos de pedofilia y abuso de menores.  Natasha Haid murió en 2018; cinco años después, se ha abierto su iPad.  La gravedad de la información encontrada, confirmada por los abogados y Ulises Haid, es considerable.  Se desconoce el alcance de las consecuencias que esto pueda tener. Ampliaremos la información sobre este caso en breve.


**