Son las 11:04 de la mañana y la noticia del imputado Antonio Aracre nos ha dejado a todos impactados.  Aracre, ex CEO de Syngenta e integrante del equipo de asesores de Alberto Fernández hasta hace unos meses,  está imputado por un delito de abuso sexual agravado.

La denuncia, presentada el viernes por la tarde por un joven de 17 años,  indica que los hechos ocurrieron primero en la oficina de Aracre y luego en su casa.  La orden de allanamiento, que especifica las direcciones (entre ellas, Narevalo 1375, piso 8),  detalla los objetos a secuestrar:  teléfonos celulares, tarjetas SIM, un pantalón deportivo negro tipo jogging de la marca Adidas, una remera azul de mangas cortas con el logo de Hollister, ropa interior masculina usada o con señales de uso reciente, llaves y documentación de vehículos BMW.

El denunciante, quien se encontraba con dos amigos en un bar llamado "London" (donde según su relato hablaban de política), fue llevado por Aracre solo a su casa en Palermo. Los amigos, estudiantes de secundaria,  declararon que inicialmente creyeron que se trataba de una entrevista.

La orden de allanamiento también incluía la búsqueda de rastros papilares, dactilares, palmares, pelos, y la utilización de luminol para detectar fluidos corporales (semen, sangre, saliva y células epiteliales). Se solicitó además el secuestro de las grabaciones de las cámaras de seguridad y el análisis del vehículo BMW X4, incluyendo su navegador GPS.

Tras el allanamiento, se encontraron varias evidencias: una toalla de mano, un toallón con cabellos (posiblemente de Aracre y otra persona), siete celulares, un módem con un chip de la empresa Vodafone, dos calzoncillos con pelos, tres calzoncillos usados y un pantalón deportivo negro Adidas (tal como se indicaba en la orden). Estas pruebas serán analizadas pericialmente.

Aracre aún no ha declarado ni ha sido citado a declarar, solo notificado de la formación de la causa.  Su detención requiere pruebas contundentes, más allá de los indicios existentes, como la denuncia.  Continuaremos con más información. Son las 11:08.


**