Buenos días.  Carlos Jorge Rialde de Radio Dios, buen día.

Hola Jorge, muy buen día, un placer escucharte.

Igualmente Carlos, igualmente.

Bueno, hace ya 48 horas, por lo menos, se viene hablando mucho sobre la interna entre el Presidente y la Vicepresidenta. ¿Es una sensación o efectivamente se está viviendo eso, Carlos?

Digamos que hace 48 horas se revivió el tema de la interna; esto lo venimos viviendo desde el 17 de julio, prácticamente desde que asumimos. O sea, yo no veo una interna profunda dentro de "Avanza Libertad" entre el Presidente y la Vicepresidenta, veo algunas diferencias de criterio, como ha ocurrido en todos los gobiernos. Los dos tienen una impronta muy fuerte a la hora de expresar sus ideas, y lo hacen abiertamente, aunque a veces la comunicación se cruce. Y eso es lo que pasó con mi intervención la semana pasada en un programa de televisión.

Ahora, ¿cómo afecta esto, Carlos? Porque es cierto, se revivió, pero esto ya se venía viendo desde hace tiempo, incluso desde la asunción, como usted mencionó. Pero, ¿cómo afecta que se reviva y se agrande, Carlos? Porque se van agregando nuevos protagonistas, ¿no?

Sí, bueno, los argentinos estamos acostumbrados a las diferencias entre el Presidente y el Vicepresidente. Desde Balbín con Martínez, creo que todos han tenido sus diferencias. Menem tuvo diferencias con Nualart, con Poclava, con Néstor Kirchner, y así sucesivamente. Alberto con Cristina, sin duda, durante los cuatro años, fue un tema de discusión en todos los medios de comunicación. O sea, me da la sensación de que los argentinos estamos acostumbrados a las diferencias en el Poder Ejecutivo.

Ahora, en cuanto a "Avanza Libertad", nosotros, los diputados y senadores, respondemos a Javier Milei. Creo que él es el líder de nuestro espacio, y todos hemos llegado aquí gracias a él.  Cada uno de los que estamos en la lista de "Avanza Libertad" llegó a este cargo por el cambio, porque la mayoría no venimos de la política, tenemos poca experiencia política y éramos desconocidos en nuestras ciudades. Entonces, hay que entender que fue el enorme apoyo popular el que nos impulsó; hay que respetar eso, lo que la gente votó en 2015. O sea, si hay un cisma entre el Presidente y el Vicepresidente, está claro que la mayoría nos vamos con Milei. Yo creo que todos estamos con Milei. Todos. Por eso, digamos que, en esta interna, Victoria Villarruel no tiene demasiado apoyo interno, por lo menos.

No, nada. Cero.  ¿No tuvo ninguna incidencia en el triunfo de Milei?

Yo creo que fue una fórmula exitosa. Respeto muchísimo a la Vicepresidenta de la Nación. Quizás no comparto algunas de sus ideas, pero creo que sí, que también hay gente que la ha seguido mucho. O sea, esta fue una fórmula que, honestamente, se mostró en campaña como muy sólida. Ella estuvo muy bien en los debates vicepresidenciales y a partir de ahí tomó un gran protagonismo, incluso más del que había tenido durante la campaña. Creo que Victoria Villarruel es un elemento fundamental para la construcción del espacio y creo que, como todo espacio político, y sobre todo uno tan nuevo como "Avanza Libertad", da para discusiones internas hasta que terminemos de afianzar nuestras ideas.

En medio de esta interna, digamos, entre el Presidente y el Vicepresidente, está una interna entre los seguidores, sobre todo en redes sociales, Carlos. No sé si lo vio, pero se atacaron con todo. Y algunos integrantes del gabinete empezaron a impulsar una línea ideológica muy estricta. Es más, algunos decían: "Tenés el puesto gracias a Milei, así que respetá sus ideas al pie de la letra".  ¿Están tan verticalistas dentro del partido gobernante?

A ver, yo creo que el verticalismo se da dentro del Ejecutivo, porque el jefe es el Presidente. En el Legislativo tenemos mucha más posibilidad de discutir varios temas. Yo soy uno de los diputados que se manifestó en contra cuando se trató el tema de las ganancias y se pedía un piso mucho más bajo. Levanté la voz y dije que no podía ser menos de dos canastas básicas para los que menos ganaban, que teníamos que diferenciarnos de los demás gobiernos y actualizar las escalas según la inflación.  "Avanza Libertad" tiene mucha más libertad.

¿Cómo te va? Paula Marczuk te saluda.

Me pregunto si están así porque ya hemos visto algunos que han quedado escindidos o en el camino dentro del propio bloque de "Avanza Libertad", pienso en el caso de Oscar Sago. Y te quiero comentar que estamos recibiendo información de que algunos desencantados del bloque podrían pasar a formar parte de un interbloque que está armando Cristian Ritondo; algunos ya estaban sueltos, como Sago, Carolina Píparo y otros que se irán cuando termine el receso, como por ejemplo,  Bonacci, quien dice que la subieron a una combi y la llevaron a visitar a represores.

Digo esto para volver a la idea inicial: si efectivamente existe la independencia o la posibilidad de tener alguna distancia de la línea oficial, o no hay ni medio centímetro para eso incluso en la Cámara de Diputados.

No, la diferencia existe, cada diputado puede tener su propia decisión. En el caso de Oscar Sago, cuando fue apartado de la presidencia del bloque, él decidió, junto con los dos diputados que lo acompañaban del MID (Movimiento de Integración y Desarrollo), armar su propio bloque y no quedar bajo la conducción, en este caso, del matrimonio de Borroni. Lo que Oscar nunca dijo es que se diferenciaba de las ideas de Javier Milei.  Sí, hacemos algunas cosas en disidencia, lo entiendo. Y con respecto a lo de Rossi Bonacci y la visita que se realizó al penal de Ezeiza, yo hablé con ella y no creo que ella salga del bloque. No sale. Ni ella ni ninguno de los seis diputados que fueron a la visita a Ezeiza.

Y tu opinión personal, Carlos, con respecto a esa visita?

No, yo no estuve presente ni hubiese ido. Creo que los crímenes de lesa humanidad son parte de la historia negra de nuestro país. Recordemos que un crimen de lesa humanidad es atentar contra civiles, contra el pueblo, en tiempo de paz o guerra, y que incluye tortura, desapariciones forzadas, homicidios, privaciones de la libertad, deportaciones, actos de violación. Y creo que no tenemos una postura crítica, porque cuando me dicen que los crímenes de lesa humanidad no gozan de la posibilidad de estar en prisión domiciliaria después de 70 años, eso es mentira, porque casi el 80% de los detenidos por crímenes de lesa humanidad están bajo arresto domiciliario. Ahora, el tema es que los que no están bajo arresto domiciliario, ¿por qué mantienen un pacto de silencio? Entonces nosotros, como diputados, tenemos que entender que esa gente no está dentro de nuestro marco democrático y normativo, porque siguen manteniendo ese silencio y no sabemos qué pasó con las víctimas.

Sí, está bien, buen punto.

Carlos, te agradezco mucho la nota, te mando un abrazo grande.

Gracias por el espacio.

Carlos Alessandro, diputado nacional por la provincia de San Luis, de Avanza Libertad. Dos cosas muy claras, ¿no?


**