Día 53 y aquí está Malena Galmarini, precandidata a intendenta de Tigre, con nosotros. Perdón, me emocioné.  Todavía estoy un poco afectada por la reciente pérdida de mi ser querido.  Me disculpo por cualquier interrupción.  Intentaré mantener la calma.  Fue un golpe duro.

Bueno, empecemos.  Hablamos de los meses movidos que se avecinan, en parte por tu candidatura. Sergio, que actualmente preside el espacio político y maneja la economía, también es candidato. ¿Tu casa? ¿Cómo está? Un caos, imagino.  Fuera de bromas, ¿cómo te organizas? Lo que más me gusta es que siempre hay mucha gente en tu casa.  Eso sí, me preocupa que no descansen nunca.  Estamos bien, sí, estamos acostumbrados.  Tú, sobre todo, vienes de una familia con larga trayectoria política.

Sí, estoy acostumbrada a la multitud, a que mi casa sirva como unidad básica, a la independencia…  Somos Sergio y yo muy independientes. Ahora, con los hijos grandes, que ya hacen su propia vida, la dinámica cambió. Pero siguen influyendo.  Claro, cuando eran pequeños necesitaba estar más pendiente. Ahora, Milagros, que cumple 21 años en septiembre, milita conmigo. ¿Camina en campaña contigo? Sí, desde los 15 años más o menos. A veces la veo, otras veces nos cruzamos en la calle o nos encontramos para caminar juntas. ¿Una tercera generación en política? ¡Sí! Y en la lista de consejeros escolares, tengo un grupo de unos 100 jóvenes entre 16 y 23 años. Les dije que ellos mismos armaran la lista. Y eligieron a Milagros como suplente, ¡y estaba muy contenta! Aunque le fue mal en el Mundial, perdió su contrato y tuvo que volver.  Pero se lo bancó. Y salió adelante, respondiendo con picardía a las críticas.  Es picante, aunque a los 17 años recién empezaba a desarrollar su propia personalidad.

Es diferente lidiar con trolls que con partidos políticos, o con personas reales. Hay personas que ves en televisión o radio que conoces personalmente y a las que atacaron con mucho odio, como dice Sergio.

No te preguntaré por qué Tigre, ya lo sabemos. Pero sí por qué te lanzaste a la intendencia.  ¿Por qué Tigre? ¿Por qué este distrito entre tantos? Bueno, porque amo Tigre. Es el lugar que elegimos Sergio y yo para formar nuestra familia. Él es de San Martín, yo de Beccar.  Cuando éramos jóvenes, ninguno de los dos distritos nos ofrecía la posibilidad de vivir juntos.  Nos fuimos a Tigre cuando yo tenía 21 y él 23 años. Mi padre sugirió Tigre porque estaba creciendo y era un lugar lindo.  Encontramos un barrio cerca de mi madre, a dos minutos de su casa. Lo compramos con un crédito del Banco Provincia y luego vino el 2001…  Pudimos comprar el terreno de al lado en medio de la crisis. Y ahí mi vida empezó a ser Tigre.  Empezamos a militar desde cero: él en San Martín, yo en San Isidro.  Con uno o dos compañeros al principio, y luego, diez años para ganar la intendencia.


Ricardo Ubieto fue un gran intendente, incluso dicen que el mejor que tuvo Tigre.  Malena lo superará, dice Sergio, ¡porque me quiere!  Ubieto fue un intendente vecinalista.  Sergio siempre lo reconoce. Ubieto transitó la dictadura y luego fue elegido democráticamente.  Era un tipo inteligente que trabajaba mucho.  Sergio tenía una buena relación con él y con parte de su equipo; de hecho, la mitad de su equipo municipal se quedó trabajando con nosotros y muchos siguen hasta hoy.

¿Y a Zamora? ¿Cómo era su relación con Ubieto? Políticamente hablando, no era una buena relación. Nosotros elegimos a Ubieto como un continuador de la obra de Sergio, que transformó a Tigre en un distrito de vanguardia. Todos en Argentina y otros países miraban con atención las innovaciones tecnológicas implementadas.  Me acuerdo de las cámaras… Decían que era como Gran Hermano.  Sergio respondió que costaba menos que un boleto de colectivo mensual por persona.  Y cuando Sergio pudo llevar las cosas a otro nivel, le dejamos al intendente actual la posibilidad de continuar.

**(Aquí se insertaría la información de Radio 10. Se omite para facilitar la corrección del texto principal.)**

El poder marea siempre, a todos. No importa si eres candidato a presidente, princesa intergaláctica o consejero escolar.  Hay que tener equilibrio para entender que el poder no es tuyo; eres un delegado del poder del pueblo, con un mandato.  Algunos creen que el poder les pertenece innatamente. Mi madre siempre me advertía sobre el "síndrome de la sombra roja".  Afortunadamente, esta es mi segunda vez en la política. Ya aprendí la lección.  ¿Sobre la limitación de mandatos para intendentes?  En Tigre, se limitaron a dos mandatos.  A partir de ahora, serán ocho años.  Estuve diez años en una secretaría, y me di cuenta que mi ciclo había terminado cuando una señora se enojó conmigo porque no le salió su jubilación. Cuando te enojas con la gente, es hora de irse. Ocho años estuvo bien.

Nos encanta Tigre, incluso para quienes no somos de aquí. Pero hay cosas que no funcionan bien.  Por ejemplo, el sistema de salud.  ¿Qué pasa con el COT, ese sistema de control y vigilancia histórico de los Massa? La gestión actual no se toma en serio el trabajo municipal. La municipalidad es el primer mostrador de la democracia. La gente va allí cuando tiene problemas.  Creo que se ha perdido la pasión por resolver problemas. Los centros de salud dejaron de concentrarse en la promoción y prevención. Las ambulancias no llegan, hay que esperar horas para una atención, incluso se volvieron a las largas colas de las cuatro de la mañana. Ya no necesitamos turnos telefónicos, debemos tener una aplicación, como la de AISA, para agendar turnos en centros de salud, hospitales y otros servicios municipales.

La pandemia empeoró la situación.  En Tigre, en lugar de cuidar al personal de salud, lo echaron. Malena Galmarini es la titular de AISA, y durante la pandemia, Tigre no lo pasó tan mal, en comparación con otros lugares. Siempre estamos pendientes de Tigre, invertimos más recursos aquí, pero Tigre tenía una buena infraestructura para las redes secundarias. Habíamos avanzado mucho hasta 2013, luego por cuestiones políticas no pudimos seguir, y cuando llegué, todo estaba listo para completar el 100% de agua y cloacas.  Cuando Sergio llegó a intendente, la mortalidad infantil era de 16,7 por mil. Cuando yo me fui, estaba en 16,9, sin agua y cloaca. Eso demuestra la importancia de la prevención y la atención en los centros de salud.  El sistema incentiva la atención de más enfermos, en lugar de premiar una población sana. Nosotros trabajamos para tener una población sana.  Hay una tentación de los intendentes de mentir sobre las cifras de enfermos.

El COT no funciona.  Había un edificio en mal estado, y lo íbamos a convertir en sede de Cruz Roja y rectorado de la Universidad del Delta.  Pero el rector impidió la obra, y puso un móvil del COT en la puerta.  Me fui porque me decían que trabajaba para mí y no para la gente.  Yo trabajo para la gente de Tigre, hasta tarde.

Samora está molesta por haber sido excluida de la lista encabezada por Sergio Massa, pero no es lógico.  Ella no tiene la capacidad ni para ser ministra, ni para negociar con el Fondo, ni para ser candidata.

El miedo de no tener la boleta dentro del frente de todos los hizo presentar listas por afuera, y yo en 2019 bajé mi propia candidatura.  A veces, uno siente que le puede pasar lo mismo que a los demás.  Yo quiero ganar primero porque me molesta la especulación política que perjudica a nuestros vecinos.  Tigre está creciendo demasiado rápido, sin planificación. Se construyen torres y barrios sin pensar en las escuelas, hospitales, calles... Necesitamos un límite al código urbanístico.  En 2007, Sergio limitó la altura de las torres en Tigre Centro, pero luego se destopeó.  Hoy está creciendo sin control.  En estos cuatro años solo el gobierno nacional e, en menor medida, el provincial se encargaron de las cloacas.  Aisa, en estos tres años y medio, gastó ocho mil millones de pesos entre obras y operación de los dos servicios.

Me ofrecieron el Ministerio de la Mujer, pero lo rechacé. Creí que sería difícil lograr los objetivos propuestos.  Hicimos varias cosas en ese ministerio: la ley de los 1000 días, la ley del IDE, presupuestos con perspectiva de género, y el índice de crianza del INDEC.  El objetivo de eliminar el ministerio es parte de la agenda conservadora y machista.  ¿Trasversalizar las políticas de género? El primer ministerio de la mujer lo creó Carlos Menem con una ministra en cada ministerio. Luego se volvió una política social.  Hay que jerarquizar el tema y tener políticas específicas.  Muchas personas pensaban que era una agenda que no le sumaba al peronismo.  Hoy las mujeres votan, y no lo hacen al peronismo en la misma proporción que los varones.  Las mujeres llevamos la carga de cuidar de todos: niños, adultos mayores, personas con discapacidad… Económicamente, las mujeres nos empobrecemos al tener hijos.

¿Sigue el grupo de WhatsApp "Mujeres Gobernando"? Sí, aunque muchos se fueron.  ¿Es este el momento de Sergio? Sí, creo que sí.  Maduró política y personalmente.  El 2015 fue un año complejo: se subestimó a la política, se mandó a dos generaciones a casa, se creía que un intendente no podía ser presidente directamente.  Fuimos muy verdes en la alianza con Macri. Algunos se quedaron con nosotros, otros volvieron al PRO.  En 2015, éramos idealistas.

La crisis actual no es como la del 2001. No hay una hipótesis de guerra.  Hay un proyecto político que no cree en el Estado.  Creemos que el Estado debe ser un facilitador.  Tenemos 10 minutos para cerrar...

**(Aquí se insertaría la información final de Radio 10. Se omite para facilitar la corrección del texto principal.)**

¿Es una musa, una sola musa o una serpiente de muchas cabezas?  Hay una muy buena relación. Creo que aprendimos de los errores cometidos cuando nos dividimos.  Cuando los chicos de la Cámpora llegaron al gobierno, tenían 5 años menos que nosotros.  La primera vez que trabajaron juntos fue cuando Macri envió un proyecto.  Sergio sintió que esto era una cosa contrapersonal, y en medio de los líos con el Fondo, recuerdo la imagen de Sergio leyendo papeles subrayados en amarillo y hablando solo.  Él negoció con el Fondo.  Él les dijo que era una locura.

Todos te cuelgan de todos lados, y esto lo entiendes como una estrategia política.  Trabajamos mucho en AISA, cambiando caños de más de 100 años, o de asbestos.

Nunca discriminamos por género.  Se lo dije a Néstor Grindetti, que me dijo que tenía miedo de que le cortara las obras.  Le dije que no, pero que le iba a ganar las elecciones.  Las obras son para los que viven en la luz.

El perfil del votante del kirchnerismo puro se pregunta por qué votar a Massa, y no a Grabois.  Primero, Sergio y Cristina recompusieron su relación.  En 2013 perdieron la confianza.  Para Sergio fue difícil ser jefe de gabinete con Néstor Kirchner.  ¿Doble comando? No lo sé, pero Néstor tenía injerencia.  Sergio escucha a Cristina, pero también a otros con experiencia, como los del campo.  Es necesario escuchar a todos.  Aprendimos cómo gestionar un país tan diverso.  Respeto a Juan Grabois, pero hay cosas en las que no estoy de acuerdo.  Él dice que es un militante social, pero nosotros, en nuestra infancia, veíamos al botellero como un sobreviviente, y el peronismo hablaba de la movilidad social ascendente. Hoy hay un escalón más abajo.

Grabois dice que Cristina lo va a votar porque representa sus ideas. No lo sé, ni creo que él lo sepa.  Dudo que Sergio hubiese sido presidente sin el acuerdo de las tres partes, incluyendo Alberto Fernández.  Si luchamos contra los malos, contra quienes quieren tirar por la borda los derechos, debemos cuidar a los más vulnerables.  Los planes sociales deben ser planes de empleo.  Hay que reformular todo.

¿Aprovechamiento electoral de Grabois? No creo.  Necesitamos que gane Unión por la Patria, y votar a Juan Grabois es tirar el voto.  Que venga, que discutamos adentro.  No existe el voto estratégico, todos adentro de Unión por la Patria.  Sergio puede ganarle a cualquiera, es el más formado, el que más conoce el Estado.  Resolvió la deuda que nos dejaron los que quieren volver.

Gracias Malena.

**