El audio es impactante, y lo analizaremos a continuación.  Pero primero, pongamos un poco de contexto… Se trata de una fábula, ¿no? Una fábula. Les contaremos una fábula.  Las fábulas más famosas las escribía Esopo. Esopo, sí, sí. No, no se trata del mismo Esopo.  Hablamos de Sopocles Perrot, aunque Sopocles es, digamos, el clásico de los clásicos.  En este caso, la autora no es Sopocles, sino una dirigente política.  Sí, una dirigente.  Es candidata a diputada nacional por La Libertad Avanza en el noveno puesto, lo que genera mucha expectativa. ¿Tiene posibilidades de ingresar? Sí, muchas, si replica el resultado de las PASO. Ella es una especie de asesora de imagen de Milei; lo peina, lo maquilla, le crea el look.  Es como una asistente personal de Javier Milei. Exactamente. Y ella intentó escribir la fábula, ¿no? Así es.

Esta historia comienza hace menos de una semana, cuando Ramiro Torres se contactó con nosotros. ¿Quién es Ramiro Torres? Es un cordobés, publicista, de veintitantos años, con un exitoso desempeño profesional. En Twitter usa el nombre de usuario "Albert De Boy".  Albert De Boy.  Empezó a interesarse en La Libertad Avanza a través de las redes sociales. El año pasado se contactó con Liliana Alemán, y empezaron a interactuar por Instagram. No militaba en el espacio, pero tenía interés en las ideas libertarias. Se empezó a alejar del espacio cuando vio la vinculación de Milei con Carolina Píccoli, por ejemplo.  Dijo: "Esto no es libertario, no me gusta".  El año pasado asistió a un evento libertario en Córdoba e intentaron expulsarlo por identificarlo. Lo identificaron, exactamente. Este año, entre fines de mayo y principios de junio, viajó a Buenos Aires y se hospedó en casa de Liliana Alemán. Se creó una amistad muy cercana.  Sí, se quedó en casa de Liliana Alemán.  Entre ellos… o con algunos de sus amigos.  Pero, ¿qué pasó? Escuchen esto: el 24 de mayo, hace menos de dos meses, se creó un video porno que involucraba a Liliana Alemán.  Ella estaba realizando sexo oral. Felación, técnicamente. Sí, sí, sí.  Entonces, le envían el video a Liliana, ella se burla de él y dice: "No se dice así, con ese pelo, ja, ja, ja". A partir de ahí comienza esta saga que les contaremos.  Ahí se le encendió la bombilla. Y pensó: "¿Por qué no hacemos algo?".  ¿Por qué no creamos una historia?  En el lenguaje periodístico, se llamaría una *fake news*. Una *fake news*.  Especialistas en *fake news*. ¿Me van a mostrar cómo se crea una *fake news*? No una *fake news* cualquiera, porque uno puede inventar una historia, por ejemplo, decir que Masa tiene una propiedad en Suiza o una cuenta secreta en el extranjero, y puede resultar verosímil.  Pero esto es totalmente descabellado. El título sería, imagínense: "Una orgía entre Milei, Amado Boudou y Cristina Fernández de Kirchner". ¿Les parece real? No, claro que no.  Bueno, esta mujer, esta futura diputada (si Milei logra el mismo resultado que el 13 de agosto y lo repite el 22 de octubre), parece que sí, porque miren lo que le sugiere a Ramiro en esta serie de audios que vamos a escuchar. O sea, vamos a escuchar, casi en tiempo real, cómo se crea una *fake news*, comenzando por la idea de ella. Exacto. Y se lo cuenta a Ramiro Torres. Escuchen el primer audio.

[Aquí irían los audios]

Ramiro, gracias. Que sea más realista. El tema de Cristina, no pongas una foto de Cristina.  O sea, poné "Cristina" y una foto de un escote o algo, pero que no sea su cara.  La cara de Cristina, como si su cuenta oficial enviara fotos porno.  Y en los diálogos, que se dé a entender que es ella, ¿no? Pero, mira, da igual, digamos que Milei tiene esos chats, porque es soltero, quizás son de hace cinco años, siempre tuvo la misma foto de perfil.  De ella no sabemos, pero ella no va a hacer eso con su cuenta oficial de Cristina Fernández de Kirchner, presidenta, va a usar una cuenta falsa.  Y que quede la duda, ¿viste? Como que sea Cristina Kirchner o no.  Que la gente dude si es realmente Cristina Kirchner o una Cristina cualquiera, ¿entienden? O sea, capaz que es una Cristina que no es Cristina Kirchner, ¿no? O le ponen Cristina F, de Cristina Fernández, ¿no? Entonces, generan dos niveles de duda.  Uno, que la gente deje de pensar si el chat es real o no, y empiece a pensar si es la Cristina de verdad o no, ¿entienden? Es una pequeña maniobra de ingeniería social.  Se introduce una duda sobre una duda, para que pierdan el foco y no noten cómo se filtró esa información. Solo se podría filtrar si uno de los dos se lo mostrara a alguien.

[Aquí irían más audios]

A ver, ¿qué le dice ella?  Un perfil falso de Cristina. Que diga solo "Cristina".  Y poné tetas, hijo, para que no se vea la cara. Si no, la gente va a… a ver, ¿qué se me ocurre? Cristina F, de Fernández.  Claro, tú lo has dicho.  Y yo, el bobo, digo… qué se está pidiendo, qué se yo. Y haciendo los chats con Milei. Claro. Teóricamente, que la gente no sepa. Si es de ahora, digamos que es de hace cinco años. Claro, como si Cristina lo estuviera invitando a Milei, diciéndole… Claro, tiene morbo, sí, claro.  Tal cual. Y se arma una pequeña… dijo ella, técnicamente, me encantaría planteárselo a… o sea, por canales… Y se arma una maniobra de ingeniería social.  Un "coso". Un "coso" de ingeniería social. Un "coso", pero espera, no termina aquí. No, no. Este es el comienzo. Porque no contenta con el supuesto romance entre Cristina y Milei, necesita una tercera persona.  ¿Y a quién llama? Escuchen.  Es un chat de tres personas. Como si hicieran un trío, ¿entienden? Uno es Milei, el otro es Cristina F. Y el otro… no sé, él propone a Dani, un cantante. Dani, claro.  Haciendo un trío, ¿entienden?  Quizás Dani, por celos, lo filtró, su ex, ¿entienden? Eso es involucrar con mala fe a una persona cercana, a Javier, quizás meterla en problemas. Pero no, no.  Dani no, porque es verdad, podemos meter en problemas a una persona de quien no sabemos nada de su vida en este momento.  Pero, ¿qué tal, por ejemplo, Moria Casán?  ¿Cómo lo verían? Que Moria le quitara los galgos a Javier. Con la foto de Moria, ¿no? Y que parezca que Moria lo filtró.  O algo así, un tercero… o sea, tiene que ser un chat de un trío o de una orgía, ¿viste? Para que no se sepa quién filtró el chat. Porque si son solo ellos dos, no se va a filtrar. Está bien, está bien. Entra aquí, primero van por Daniela. Le agarra un ataque de humanidad y dice Daniela, no la voy a meter en un lío. Primero decía, "Me importa un bledo ponerle a cualquiera". Y después, no contento, dice, van por Moria Casán, la destruyen en dos minutos. Él quería armar un trío: Moria, Milei, Cristina. Cristina, Cristina. Cuando digo Cristina, Cristina es Cristina Kirchner, la expresidenta y vicepresidenta. Pero cada vez dice: "No, Daniela no. Daniela no, pobrecita, la voy a proteger, ¿de verdad?". Y para echarle la culpa a un tercero, se fija… ¿para qué se fija? Y van por Moria.  Bueno, parece que reflexionó. Y se le ocurre: "Brillante, escuchen a quién quieren agregar".  Vos decime el diálogo que quieras que tenga, pensálo bien. Tienen que ser diez mensajes, no más intercambio.  Acuérdate que tienen que ser por lo menos tres personas. ¿Saben quién es el tercero? Una persona famosa que sea el tercero. ¿Qué más? Puede ser un tipo… o no, como que haya… ah, Boudou, Boudou, Boudou. De cuando… porque para mí Boudou era el amante de Cristina.  Y a ver, que le dé clases de tantra.  Y Cristina la invita a las clases para que vaya a realizar la demostración y se termine agachando.

Esto que se llama manipulación es real. Es que va a ser diputada.  Es real. No le da ni para… depende de todo lo que sea. No, no, esto de verdad es Liliana Lemoyne. Se llama así. Le está pidiendo a este chico Ramiro que arme esta historia. Arrancó primero con una historia de intercambio de mensajes entre Cristina y Milei. Intercambio de mensajes entre Cristina y Liliana. La reflexión de la tipa es… es poco.  No, es poco. Vamos a agregar algo más. Daniela Anónimo, Moria Anónimo, dice… me está picando. Claro. Pero no es un trío ya con Boudou. Es Cristina con Boudou y él dándole clases de sexo tántrico. Exacto. Pero no termina aquí. Ah, no. No, no, no, no. Porque me parece que ella va cambiando. Sí. No, no se conforman con esto.  Quiere un diálogo ella. Ella está reflexionando todo el tiempo sobre esto. Y le quiero agregar esto.  Vos escribime el texto y yo… no sé cómo habla Cristina, no sé cómo habla Boudou. Pero fijate, tratá de fijarte qué palabras usaría Cristina.  Date un par de videos.  Boudou seguro.  Date un par de videos de Boudou.  Boudou es… ¿qué me importa? Y… cómo es? Y Javier… hay dos o tres consejos que te voy a dar para que parezca que es él.  Ah, Dios. Ehm… te queda uno solo.  Ahora quiero decir algo, Olivia.  Indolente, tos, fuante, de que ni le conocía a Fátima. Fátima le arreglaba todo. Sí, sí. Ella podía mandar mensajes de audio. Sí, sí. Mensajes de audio haciendo de Cristina. Exacto. Exacto. De Moria. Lo que me pidas. Eres una imitadora. Ahora entiendo, ahora empiezo a entender la maniobra.  Ahora empiezo a entender un poco el plan. Esto es una locura, chicos. Nunca vi algo así. No, yo nunca escuché algo así. Es real esto.  Así se construye una *fake news*. Espera, Ramiro, que él está dispuesto a hablar con nosotros, no tiene problema, porque la verdad es que él, cuando escuchó esto, después del intercambio, tengo todo el intercambio de los chats, porque esto además tiene una parte escrita que le da contexto a todo lo que estás escuchando, que fue lo que nosotros le pusimos. Ramiro me dijo: "Yo no tengo problema en hablar porque para mí es una vergüenza. Lo que hicieron y lo que pretenden hacer, porque esta es la manera de instalar *fake news* que tienen muchos de los personajes que están en el entorno de Javier Milei". Cuando vos miras, hace poco quisieron instalar, normalmente, que cada fiscal de Unión por la Patria había cobrado 50.000 pesos para archivar denuncias, bueno, o sea, y lo instalan a partir de mensajes falsos, ahora después te voy a mostrar, que supuestamente replican y dicen: "Mira, esto es lo que están haciendo". Esta mujer, Liliana Lemoyne, fue la que hablaba sobre que los chicos que se vacunaran iban a transformarse automáticamente en autistas. Perdón, no fue la que dijo eso, hay que decirle "gorda, no sé qué" a Ofelia. A Ofelia Fernández, la legisladora porteña. Algo de los canelones, me parece. Por eso no me acuerdo muy bien.  A Ofelia se le dijo eso y todos dijeron: "Sí, está mal". Ella formaba parte de esta escuela de dirigentes en donde se explicaba cómo instalar falsas noticias. Bueno, esto es instalar una falsa noticia, pero a lo que voy, queda un audio más todavía para cerrar. Ah, queda uno. Claro, queda, creo que sí. Hasta todos. ¿Hasta todos? ¿Escuchamos los cinco ya? Uno, dos, tres, cuatro. No, no faltan. Hay que corregirlo. Escúchemoslo y te digo, y hacemos la conclusión.  Bueno, Ramiro, vos, pensá el diálogo y pasamelo cuando lo tengas. Acuérdate, ocho, diez mensajes. Yo mañana te lo pago. Está bien. Buscáme una fotito de Liliana y ponémela en el perfil en chino para que la gente la vea, sepa quién es. Hay algunas muy buenas de ella, como la Mujer Maravilla. Sí, porque ella creo que… no sé cómo se llama eso… cosplay. Es cosplay, está bien. Es cosplay. Es disfraz. Es una persona hecha y derecha. Eso es lo menos grave. Ni siquiera es grave, no es nada. Pero a lo que voy es, esta es la manera, esta es la manera con la que un sector cercano a Javier Milei instala noticias que evidentemente son rumores, pero no tienen el más mínimo… por ahora, ni siquiera racional. No. Porque imaginar que lo que cuenta Liliana Lemoyne, alguien lo pueda creer… únicamente una mente perturbada. Pero es que lo terminan… lo creen, porque después se lo disparan todos los trolls que tiene y terminan… Ahí está, ahí está. Sí. Para, poné el primer audio y mostrá la foto. Para los que están viendo. Sí, hay audio. El tema de Cristina, no pongas una foto de Cristina. O sea, pone Cristina y pone una foto de un escote o algo, pero que no sea la cara. La cara de Cristina, como si con su cuenta oficial le manda fotos porno. Y en los diálogos da a entender cómo que es, ¿no? Pero, mira, y chupa un huevo, o sea, ponéle que Milei tenga esos chats porque es soltero, qué sé yo, capaz que son de hace cinco años, no sé. Siempre tuvo la misma foto perfecta. Ella no sabemos, pero ella no va a estar haciendo eso con su cuenta de Cristina Fernández de Kirchner, presidenta. Va a estar usando una cuenta fake. Y que quede la duda, ¿viste? Como que será Cristina Kirchner o no. La gente esté más en duda de si es verdaderamente Cristina Kirchner o es una Cristina cualquiera, ¿entienden? Anda, capaz que es una Cristina que no es Cristina Kirchner, ¿no? O le pones Cristina F, de Cristina Fernández, ¿no? Entonces vos generas dos niveles de duda. Una, o sea que la gente deje de pensar si el chat es real o no y empiece a pensar si es la Cristina de verdad o no, ¿entienden lo que te digo? Es un pequeño coso de ingeniería social. Que vos le metes una duda sobre una duda. Para que pierdan el foco de la cuestión y pierdan el gran detalle. De cómo mierda se ha filtrado eso. Solo se podría filtrar si uno de los dos se lo mostrara a alguien. Me importa, yo no entiendo cómo relacionar el coso con la ingeniería, ¿no? La ingeniería es que es tan precisa. El coso es tan vago, ¿no? No, pero es una ingeniería social. Acá lo tienen, lo estás viendo, los que lo pueden ver, la foto de los dos juntos. Siempre ve, yo cuando lo decía Milei, vino ella también con la hermana, todo. Es una locura. Qué ganas de tele que tengo con estos temas. Y nos hacemos un picnic. El picnic más día con esto en la tele. ¡Qué horrible! Pero igual están los… Ahí está. Ahí lo tienes, ahí lo tienes a ella haciendo el cosplay. Sí, que esto no tiene nada de malo, quiero decir. Pero bueno, es arte, ¿no? El cosplay podemos decirlo. Sí, sí, es un arte. Es un hecho artístico. Sí, hay conversiones y todo. El tema es que esta Liliana Lemoyne, que te estoy contando, estás viendo si estás… en Radio10.com.ar Es la autora que en realidad, la que intentó instalar un chat sexual, una noticia sexual entre Milei y Cristina, intentó involucrar a Daniela, a Moria y hasta el mismísimo Boudou. Así se manejan. Yo, la verdad, estoy asombrado de escucharlo. Una cosa es que te la cuenten, otra cosa es escuchar cómo nace una *fake news*. Bueno, se acuerdan ayer nosotros lo contamos y vamos a terminar de prepararlo, queríamos procesar bien los audios para que se escucharan bien. Se escucha mal, bueno. Y no, no, no, por eso, pero bueno, estuvo trabajando la producción. El laboratorio del coso. Exactamente, gente de triunfo. Pero bueno, ahí está. Queríamos contarles un poquito de esto, la verdad, muy, muy, muy interesante. Yo mañana te lo pago y yo… ¿a mí? ¿a mí? ¿a mí? ¿Estás hablando? ¿Poniendo un minuto? ¿Estás hablando? Bueno, once y veintiuno. ¿Quieres opinar sobre esto?


**