A las 11:22, Juan Grabois se encuentra con nosotros. Juan, bienvenido.

Muchas gracias por recibirme. Siempre me gusta venir. Bien, nos interesa el tema del ajuste universitario. ¿Por dónde empezamos? ¿Por la marcha, por lo de Milei y el DNU? ¿Por dónde quieres arrancar? Está todo relacionado. Los dos lugares donde más me gusta estar son las barriadas populares y la Facultad de Derecho. Hace 20 años que estoy en la facultad, desde que era ayudante alumno, y hace 22 años que transito esos pasillos. Y la verdad es que nunca pasó algo así, al menos desde que tengo conciencia. Ni siquiera con… ¿cómo se llama?… Ricardo López Murphy, porque era un recorte muy inferior al que de facto hizo este gobierno. Según los análisis más conservadores, solamente en el primer trimestre fue de un 34 o 35 por ciento, y de verdad, no se puede funcionar de esa manera. Los no docentes tienen que cobrar.

En la Facultad de Derecho, no sé si en todas las facultades pasa, hay algo muy particular: existe un cierto prestigio en ser docente, entonces bancamos cobrar muy poco o no cobrar. Yo soy JTP (Jefe de Trabajos Prácticos), que es el rango anterior a adjunto, y cobro 120.000 pesos, creo. Pero nos gusta. Hay un montón de gente que labura sin cobrar en la docencia, creo que más del 50 por ciento. Es lindo que vengan los pibes. Yo tengo 70 alumnos, y la verdad es que me toca personal y emocionalmente. Quiero proteger a esos pibes, porque es cierto que es muy difícil para los más pobres llegar y permanecer en la facultad. Es cierto que hay algún que otro quiosco, como en todos lados, pero esta gente practica la doctrina de "cuando muerto el perro se acaba la rabia". Entonces, para resolver, entre comillas, un problema o una enfermedad, matan al enfermo. En algunos casos, literalmente, como con los pacientes oncológicos. El límite de eso es la capacidad que tengamos los afectados para organizarnos y responder, desde todos los planos, a este ajuste que no es solamente una cuestión de plata. Ellos miden todo en plata, ignorando todos los valores extramonetarios que se pierden cuando se interrumpe un ciclo electivo, cuando se pone bajo estrés a las familias que viven de cualquier actividad pública o privada, o en la economía popular. La angustia que genera, la violencia que genera… Hay una relación muy directa entre la desigualdad y el empobrecimiento con la violencia intrafamiliar, la violencia barrial y la hegemonía de discursos que niegan al otro.

Creo que la universidad tiene la potencia de mostrar hacia dónde lleva un régimen deshumanizante y puede ser un despertador para sectores medios a los que a veces les cuesta empatizar con los más pobres. Pero en este caso, se toca uno de los elementos que le da identidad a la clase media profesional: aquellos que han podido, a través de la universidad pública, lograr una movilidad social ascendente a partir de sus propios méritos (algo que tanto se recalca en esta política deshumanizada que es la meritocracia). Si hay un ejemplo de algo parecido a meritocracia, es el proceso de las primeras generaciones de estudiantes universitarios que logran terminar sus estudios y, a partir de eso, establecer un proyecto de vida mejor. Entonces, atacar eso es atacar las bases mismas de la posibilidad de una sociedad más igualitaria.

Dos cosas: hablaste de tus 70 alumnos. ¿Todos piensan como vos? ¿Cómo hacés para que todos piensen como vos? No, tenemos algo llamativo: las fuentes del derecho son la ley, la jurisprudencia, las costumbres y la doctrina. Eso se estudia en la facultad desde hace cientos de años. La doctrina no es un problema en sí misma; el problema es cuando se plantea como infalible y como la única posible. La libertad de cátedra, algo que se conquistó con la Reforma Universitaria de 1918, implica que el alumno puede elegir la orientación de una determinada cátedra, de una determinada comisión. Por lo tanto, que los docentes sean explícitos en su orientación filosófica, en su cosmovisión, es la única forma de no engañarlos. Acá hay una determinada orientación, se lee determinada bibliografía y no otra, por una razón: porque el titular de la comisión lo definió así, y el equipo de trabajo lo definió así. Pero no te estamos vendiendo gato por liebre, como si esta fuera la única verdad posible, una verdad revelada, casi religiosa; sino que es una visión de las tantas que hay. Y bueno, elegiste esta, y te la vamos a dar como una transmisión de conocimiento. No es adoctrinar, es enseñar; y enseñar Derecho, particularmente, es enseñar doctrinas. Entonces, es interesante porque en los fallos y en los escritos judiciales se cita doctrina. Si se habla según la "doctrina de tal o cual", entonces, esta cuestión de demonizar cualquier doctrina menos la propia, y disfrazar la propia como una verdad revelada, casi religiosa, convierte a quien nos gobierna hoy en una cruza entre un falso profeta y un fundamentalista. La diferencia entre uno y otro es que el falso profeta es un estafador, el flautista de Hamelin; y el fundamentalista es un delirante que se cree su propia mentira mesiánica. Creo que Milei oscila entre las dos cosas. Tiene lo mejor –o lo peor– de los dos mundos. Lo peor, porque es muy peligroso.

Esto también tiene que ver con el ataque a la ciencia y a la universidad. Te lo dice una persona que tiene una fe muy firme en lo trascendente, en la vida eterna, en cosas que, desde el punto de vista del laicismo intelectual y del mundo científico, están mal vistas, consideradas supersticiones. Pero yo tengo fe. Sin embargo, instrumentar esa fe para legitimar una determinada doctrina se llama oscurantismo. Atacar la ciencia, atacar la universidad pública, es trabajar sobre ese oscurantismo que se ve cada vez más en los discursos y las referencias de Milei. Conté cinco conceptos religiosos en su discurso de ayer, que son, además, una tergiversación muy explícita del Evangelio y del Antiguo Testamento, por ejemplo.

(Aquí se interrumpe la transcripción para dar paso a un bloque publicitario)


(...)  (Se retoma la conversación con Juan Grabois)

...un recuerdo de López Murphy. Pero esto, desde el Cordobazo de fines de los 60, no se veía. Tengo registros de eso, más que nada de mi padre, que participó muy activamente como dirigente estudiantil. Yo nunca milité en el sector estudiantil, aunque Patria Grande preside la Federación Universitaria de La Plata y varias federaciones en el país. Tiene la Secretaría General de la FUBA. O sea, los pibes que están en nuestro espacio están muy metidos en el movimiento estudiantil. Yo lo veía muy dormido el movimiento estudiantil. Siempre que me invitaban a dar una charla o algo, decía: "Está muy dormido". En ese momento, la Federación Universitaria de Buenos Aires tuvo un rol de liderazgo en los procesos de cambio. El que a mí me tocó ver de cerca fue el de 2001, con López Murphy. Y fue el principio y el fin. Esta gente no se da cuenta de lo que está despertando. Está generando un movimiento. Está reconstruyendo el movimiento nacional popular, que no es la partidocracia, ni peronista, ni Unión por la Patria, ni los partidos. Y te lo digo yo, que hoy presido un partido. Y siempre viene de la lucha social. Digo, no es el momento de los partidos ahora. Es el momento del movimiento social, que tiene por lo menos tres patas fuertes: el movimiento estudiantil, el movimiento obrero, y los movimientos sociales, territoriales y de economía popular. Que hoy, bajo una consigna de educación y universidad pública gratuita, se movilizan en conjunto. Eso es algo histórico. Hay un genuino y muy fuerte deseo de movilizarse. Cuando hice la clase abierta en la facultad, sabía que un montón de pibes que eran alumnos de otras cátedras venían interesados. Y se hacían asambleas. Básicamente, ¿por qué nos agreden? Si lo pienso un rato, creo que el plan de esta gente es la miseria planificada: agredir el estómago de la gente sacándole la comida, agredir los cerebros de los argentinos sacándoles la educación pública y gratuita, o deteriorándola. Cuando dicen "no a cerrar las universidades", bueno, pero hacerlas funcionar de manera absolutamente precaria es exactamente lo mismo. Tiene que ver con lastimar el estómago, el cerebro, el corazón de la gente, envenenándolo con tocar esas fibras sensibles que tenemos todos los seres humanos, como agarrártela con los que están más abajo y adular a los que están más arriba. Y la espiritualidad de las personas, con una idolatría del mercado que se plantea en términos religiosos. Entonces, atacar a la gente, atacar lo que nos hace humanos. Y eso requiere una respuesta en todos los planos, pero no tengo ninguna duda de que la respuesta verdadera no ha venido de la estructura política, sino del movimiento de la base social: estudiantil, barrial, obrera, cooperativista; y que después, con su arte, la política interprete ese fenómeno y se sume. Hay cuestionamientos de por qué el movimiento obrero se suma, y uno trata de explicar humildemente que están sus hijos en esta marcha. Eso es cierto, pero además, la FedUN (Federación Universitaria de Docentes), la CONADU (Confederación de Asociaciones Sindicales de la Universidad Nacional de Córdoba), y los no docentes son trabajadores, son parte de las centrales obreras. Si no hubiera solidaridad con un segmento de los trabajadores, sería criticable y repudiable que las centrales no participen en apoyo a un montón de laburantes que no tienen actualización de sueldo. Son sueldos irrisorios, en algunos casos los de los docentes universitarios y los de los no docentes. Ni siquiera eso se está planteando como problema. Eso es lo lindo de esta marcha: no es una marcha corporativa, pero sí en defensa de un derecho conquistado en 1918 para un sector de la sociedad. En la época de Perón, cuando se garantizó la gratuidad de la universidad, se sacaron todos los aranceles; y después, durante el gobierno de Juan Domingo Perón, se abrieron universidades en el conurbano y en las provincias para que un montón de gente que no podía acceder, pudiera hacerlo. Pero el núcleo duro, fíjate, aparece en 1918 con la impronta de aquel radicalismo que, de algún modo, replica la Reforma. Aparece el peronismo, pero después volvés a plantear esta cuestión de cómo este golpe que el gobierno le está dando a las universidades públicas impacta a la clase media, no digo más que en las clases bajas, porque en definitiva, esa es una lectura finita: la gente que va a la Facultad de Odontología a hacerse ver la muela porque no tiene un mango, y va desde los barrios hasta la facultad porque la atienden gratis para que hagan práctica, y el clasismo de la clase media está persiguiendo. Pero desde luego, y sobre todo en los sectores medios, los más pobres tienen algo maravilloso: son muy solidarios con la clase media. No pasa lo mismo a la inversa. Y nosotros siempre planteamos, sobre todo a los pibes, a nuestra militancia, que hay un déficit de compromiso en la universidad pública en los sectores populares. Y ahora, ese déficit de compromiso no se resuelve arruinando algo bueno que tenemos, que además tiene un prestigio internacional bien ganado, y tiene un sistema muy interesante de gestión, como diría Patricia Bullrich (que no lo vas a entender), que para un liberal consecuente, para un no estatista, debería ser algo para ver: la autonomía y el cogobierno. Es decir, la universidad pública tiene un financiamiento del Estado, pero tiene un funcionamiento autónomo, con un gobierno tripartito de estudiantes, docentes y graduados, que ha dado muy buenos resultados. Es una forma de autogestión, que es básicamente lo que nosotros planteamos para la organización de aquellos trabajadores que están excluidos del mercado laboral: un mecanismo tripartito donde estén los trabajadores, donde estén autoridades públicas que tengan un sistema de control, pero que tenga niveles de autogestión. Porque no somos ni fundamentalistas del mercado ni estatistas dogmáticos. Lo que tiene grados de autonomía, de capacidad de autogestión, pero apoyo y orientación de las políticas públicas en general, funciona mejor que el liberalismo absoluto del mercado, onda prepagas, que tienen que retroceder en su doctrina sagrada de que "el mercado se regula solo", porque se las ponen cuando se las tienen que poner, incluso en lo que les duele a ellos. Me imagino a Caputo en su country, y a las señoras del country diciéndole: "Toto, se me triplicó el OSDE, se me cuadriplicó el Swiss Medical". Y así, multiplicarlo por todo lo funcionario… Ojo que esto tiene un efecto, esto no se mide, la protesta es muy jodida. ¿Cómo imaginar la marcha de hoy, de estudiantes y obreros, y del otro lado, ese sentimiento de represión que se siente en el ambiente? Veo a la gente con mucho entusiasmo y sin miedo. Que pongan patrulleros, que pongan policías, que pongan camiones hidrantes… la gente no se va a dejar disuadir. Después, si cometen la brutalidad de reprimir a los hijos de los sectores medios (por malos o buenos motivos, creo que más malos que buenos), y por eso que los pobres son muy solidarios, se genera una empatía muy superior cuando reprimen a un estudiante que cuando reprimen a un pibe de los barrios. No me suena a que se animen a tanto. Y si pasa, es como un salto de calidad: ya empieza a ser un gobierno donde lo que no cierra por legitimidad, o porque la gente lo tolera, solamente cierra con represión. Y con represión, en realidad, no se cierra nada. Es un camino que conduce a una escalada de la conflictividad social, que no es algo bueno ni malo en sí mismo. Es bueno en la medida de que permita canalizar la bronca que hoy se convierte en implosiones en las barriadas, en las familias, en los ámbitos de socialización donde la gente está mal y se la agarra con el que tiene más cerca, porque Caputo, Milei, Etchevehere, Bullrich están demasiado lejos. Y todavía la relación entre la situación subjetiva y ellos, que tienen una gran capacidad para comunicar y tirar un balde de mierda sobre cualquiera que se les oponga… bueno, todavía tiene algún resultado, creo que cada vez menor. Creo que Milei está desangelado en ese sentido, porque lo veo mintiendo demasiado. Por eso lo veo adquiriendo cada vez más ese perfil de falso profeta y no de fundamentalista carismático. Viste que en las sectas a veces aparecen fundamentalistas muy carismáticos que generan un núcleo duro y pueden generar una onda de irradiación, porque son tipos que se creen su propio delirio. Creo que eso era Milei, y que ahora se está convirtiendo en alguien que está engañando a la gente aplicando criterios mesiánicos y religiosos de manera totalmente fraguada. ¿Y se está dando cuenta de esto? Por eso creo que se está dando cuenta de que tiene que mentir para lo que está demostrado. Por eso lo veo desangelado… Cuando dijo que el ajuste no lo paga la gente, es como una cosa de decir: "Che, flaco, estás hablando en cadena nacional. La gente se está viendo, sabe que gana menos plata que el mes pasado y que el mes que viene va a ganar menos plata que este mes, y que cuando vengan las facturas del 1 no las van a poder pagar". Ahora, ¿del otro lado qué es lo que está viendo? Pues también hubo muchos movimientos en las últimas horas en la interna del peronismo: de vuelta empezó esto de Máximo contra Axel, Axel contra Máximo… El Cuervo Larroque dijo algo así como: "Los que están intentando perjudicar a Axel están en algo rarísimo"; y del otro lado le contestaron que los que cuestionan a Cristina están en algo rarísimo. ¿Cómo estás viendo todo eso? Me importa un comino. O sea, no lo estoy viendo, básicamente cierro mis oídos ante todo eso. Me parece que no le importa a nadie. Es una endogamia absoluta, es destructivo, no hay un debate interno, no hay un debate interno en el que apasionadamente se defienden posiciones o ideas, tal vez no lo sé, porque tampoco lo escucho demasiado. Pero lo que tal vez están disputando es un espacio de poder, y eso, la verdad, me lo paso por la oreja. No le veo sentido. Vi, por ejemplo, ayer… no sé si te puedo contar, pero bueno, yo soy medio bocón… Ayer pasó algo lindo en lo que trabajé con Axel Kicillof y con Tinelli (que es el hombre de Máximo Kirchner), identificado con Máximo Kirchner, con Urbano (intendentes), y que se pudo hacer una mesa donde se discutió un tema que tiene mucho que ver con lo que habló Milei y Etchevehere, que es el orgullo de haber destruido la obra pública con el argumento de que en la obra pública el 90% era corrupción. No podrías haber hecho una auditoría y decir: "El 10% de esto era corrupción", y sacaste ese 10% y seguiste con lo demás. Una de esas obras es la Autopista Ezeiza-Cañuelas, que son 80 kilómetros que ya está casi terminada, que es como si fuera una segunda General Paz, o sea, es un segundo anillo que de ahí depende el desarrollo de… Claro, una vuelta… Claro, un buen aire con el fondo de la Matanza y de Moreno. Eso tiene importancia extraordinaria. Está ahí, faltan 8 kilómetros en un lugar, 4 en otro, y 10 en otro, y está totalmente detenida. Pero lo peor es que la tiene Nación, es decir, no es que Provincia podría tener un crédito (que tampoco el gobierno le deja pedir) o con recursos propios terminarla, y además es interjurisdiccional: intendentes, gobierno provincial, tienen ahí facultades compartidas. Entonces, se logró armar una mesa con la intención de construir un consorcio para, primero, reclamar la finalización de la obra (que si no se finaliza es un foco muy jodido de inseguridad y de narcoestructura). Y entre las razones por las que estoy ahí, nosotros representamos jurídicamente a las familias de los asesinados en la masacre de la tosquera en La Matanza (fueron 5 personas matadas por un sicario con muchos antecedentes en Paraguay, donde ves avances de grupos militarizados). Y si vos no terminás eso, no lo iluminás, no lo mantenés, y baja de Rosario… Entonces, Bullrich, que debería estar preocupada por la seguridad (a la cual se le mostró esto, los gráficos, las estadísticas, etcétera) no hace absolutamente nada, porque la seguridad es para seguirla con el pico, pero no para sostenerla con la política pública. Pero además, cuando se hace una autopista de estas características (esto es uno de los temas que a mí me obsesionan, además del combate contra los traficantes de la muerte, que son estos narcos que reducen a los pibes a soldaditos o al narcomenudeo), no solamente es importante para el desarrollo industrial, sino para la vida, para la vivienda. Vos tenés más o menos 40.000, 50.000 hectáreas lineales, hacés 3, 4 kilómetros para cada lado de tierras que hoy son rurales o semi rurales, que están ociosas, que se pueden comprar y se pueden hacer un montón de lotes para que la gente pueda vivir, lotes con servicios, con la escuela, con el hospital, un proyecto que le permita a cientos de miles de familias encontrar un destino posible que es la vivienda, no es el superávit fiscal. Que como una autopista está a una hora de Buenos Aires, obvio, con el superávit fiscal, que es un instrumento, y a veces es muy bueno y otras veces no tanto, porque es como la vida de una familia: por ahí un año te tenés que endeudar, el otro año ganas más, etcétera. Entonces, eso es constructivo. Esa fue una mesa en la que estaban todos los sectores hablando de algo bueno para el pueblo, no hablando ni sacándose el cuero por cosas que, por lo menos a mí… lo que es muy importante es que cuando me meto después me agarro la cabeza diciendo: "¿Qué estás haciendo, flaco?". Porque no te tenés que meter en esto: acá no se está discutiendo nada trascendente. Centrate en los problemas del pueblo. Y espero seguir por ese camino, porque el otro, insisto, es degradante, es decadente, es dañino, y reduce la capacidad cognitiva del dirigente a las perotudeces, e impide pensar proyectivamente en lo que es el fin de la política, que es hacerle un bien al pueblo en su conjunto, y particularmente a los que peor lo están pasando. Juan, te agradezco mucho que hayas venido a charlar. Es un día muy especial.

(Se da por finalizada la entrevista)


**