El texto original presenta una conversación informal y desordenada, con muchos cambios de tema y expresiones coloquiales.  Es difícil corregirlo para lograr una cohesión y coherencia perfectas sin perder su esencia.  La corrección se centrará en mejorar la ortografía, la gramática y la claridad, manteniendo el estilo coloquial original en la medida de lo posible. Se intentará estructurar el texto en párrafos para mejorar la legibilidad.


Milena llamó por teléfono a Guillermo Moreno. "¡Está repartiendo en el Ministerio, para todos lados!", dijo.  "No, no por el Ministerio. No me imagino cómo quedará el comercio de Milena."  "No, es una consulta. Guillermo, señor Moreno, ¿qué hago? ¿Voy o no voy al balotaje? Si no tengo línea, Guillermo Moreno… Guillermo, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo estás, Jorge?"

"Un placer escucharte. Igualmente. Si te llama Milena y te pide tu opinión como viejo lobo de mar, ¿qué le dirías?"  "Le diría que no vaya al balotaje. Milena está casi en la misma situación que Menem en 2003. Casi en la misma situación. No tendrá ni fiscales, aunque Barrio Nuevo le ofreció… No, bueno, ya está. Barrio Nuevo fue en ese momento. Los partidos son partido a partido, Luis, en esto entiendes. Yo lo quiero mucho y lo respeto. Pero es partido a partido."

"Te voy a contar una anécdota: yo tenía la escuela básica Andrés Saguíbel e Ibai, donde empezaban las campañas. Tenía 14 o 15 escuelas para fiscalizar, pero la que yo seguía estaba a la vuelta, por Arce. Era una escuelita chica.  Iba por Quibio y venía de la básica. Cuando me senté al escrutinio a las 7 de la tarde, ya estaba de vuelta. El escrutinio fue muy rápido. Hablé con Julio De Vido. Le dije que le dijera a Kirchner que ganaba con el 22% y que no había segunda vuelta. Julio me dijo: '¿Por qué me decís esto acá?'. Le respondí: 'Porque Menem se quedó sin fiscales. A las 5 de la tarde se fueron'."

"Y sin fiscales esto es imposible. Mi consejo para Milena es que no se desarme lo que fue una opción, que se va a debatir en las escuelas, en la historia de la economía.  Le aconsejaría que no se presente al balotaje. No hay diferencias, se le va a armar. Macri puede acompañarla, pero también se irá a ver partidos de la FIFA. Y apareció Massa. Hizo un discurso muy bueno el domingo, que me obligó a votarlo, aunque voté en blanco para presidente. Puse el resto de la lista oficialista en Provincia de Buenos Aires. ¡Hasta voté a Kicillof!  Porque no era responsable de la devaluación de 2014, pero sí de otras cosas. Ahora votaré a Massa porque dijo que va a reindustrializar la Argentina. Yo quiero creer que lo hará."

"Es mejor que Milena se quede con la sensación de este fenómeno político que desperdiciar todo en el balotaje. Los empresarios tienen un lío bárbaro.  Como dijo Pichetto, es preferible que pase rápido si es malo. Otro mes así, no se puede. Hay que ordenar esto, y Massa dijo que va a reindustrializar la Argentina.  Es otra Argentina. La Argentina industrial son los muchachos usando el micrómetro, haciendo cálculos, viendo la producción.  Es la Argentina que vos viste cuando eras pibe.  ¿Te acordás de eso? Los obreros industriales tienen la creación en sus manos. Es un deleite hablar con ellos.  Yo te llevo a comer con los muchachos que hacen vidrio."

"Industrializar la Argentina es extraordinario.  El objetivo de la 'década ganada' era reindustrializar. Tenés que poner toda la economía en función de eso.  Necesitas una relación lógica entre el precio de la comida y los ingresos populares.  Tenés que tener energía abundante y barata. Los industriales están diciendo ¡Uy, qué Argentina!  Y no es por la plata, es el placer del trabajo. Massa dijo que quiere hacer eso.  Yo quiero creerlo.  Pero hay que ponerle una lupa, por supuesto."

"Kirchner tuvo que poner a Redrado en el Banco Central porque le debía plata al FMI.  ¿Crees que Massa tendrá que hacer lo mismo? No, no. Cuando Kirchner hizo esa declaración, quería mantener tranquilos a los bancos. La economía se hacía en el Ministerio de Economía.  El Banco Central no se debe involucrar en política.  Massa tiene que hacer un gobierno amplio, pero yo me centro en la reindustrialización. Esa va a ser la piedra angular.  Vamos a reindustrializar la Argentina. Cuando ponés la economía para reindustrializar, todo cambia."

"Tenés que arrancar de casa para el resto: Buenos Aires, Lima, Bogotá, Caracas. Ahí está el mercado argentino de manufactura.  Tenés que ser mejor que la producción brasilera. Guillermo, Mauro te saluda. ¿Qué haces, Mauro? Viste que vos siempre te quedas con los radicales, pero ahora la vicepresidenta del comité, María Luisa Storani, dice que es probable que apoyen a Massa. Coincidí con los radicales.  Para trabajar, uno necesita controlar a los radicales, no al revés."

"Le dije a Milena que está en la misma situación que Menem en 2003. Hay que correr. ¿Qué más vale que se arregle?  Patricia Bullrich como ministra de Seguridad… Él quería hacer una revolución anti-narcocapitalista, pero era una revolución de un adolescente. Me parece bien lo que van a decir los radicales. Hay que dar vuelta la página y poner al país en la senda del trabajo, que significa la industrialización.  Recién estaba hablando con una radio de Reconquista en Santa Fe. Cambia Santa Fe, cambia Córdoba, cambia el Gran Buenos Aires cuando uno reindustrializa. Alrededor de la industria se te arma todo."

"La fábrica es tener una Argentina nuevamente industrial.  Nazarena Lomán, no te saludas.  Mauro hablaba de la vicepresidenta de la UCR apostando a que el partido se defina por un candidato u otro, que es lo contrario a lo que decidió la Coalición Cívica, que fue directamente a votar en blanco.  A mí me parece que la fuerza política tiene derecho a hacerlo, pero a Carrió también se le terminó el proyecto.  Y a Cristina. Cuando Cristina dijo 'yo no soy este gobierno', es que no era la jefa."

"El mundo es favorable a la reindustrialización de la Argentina. Por primera vez en la historia del peronismo, el mundo es favorable a una Argentina industrial.  No te hostigan porque te reindustrialices.  Eso no tiene nada que ver con los chinos.  Hoy el mundo te permite una Argentina industrial.  Massa tiene esa oportunidad.  ¿De quién se tiene que rodear? De los fierreros. Lo va a hacer, y yo quiero creerlo.  No puede haber esta tasa de interés para reindustrializar la Argentina.  Hay posibilidades. Él lo dijo, lo va a hacer, y es eso.  Yo quiero creer. Vamos a volver a hablar. Guillermo, como siempre, un gustazo. Te mando un abrazo."

"La información que fuimos recabando en estas horas… Si se baja [Milena], que sea rápido.  No se baje el día 10. Me acuerdo de Menem: se bajó 4 o 5 días antes del balotaje.  Había más o menos como ahora. Había tres candidatos.  Menem dijo: 'Yo no quiero perder una elección'.  Cuando sabía que perdía el balotaje, se bajó. ¿Quién es el ídolo de Milena? ¡Carrió!  Barrio Nuevo ya está. La Libertad Avanza apostaba a la primera vuelta. Nunca se imaginaron perder.  En Pilar contamos con Mimuni…" (Se eliminaron los anuncios comerciales finales)


**