El senador Pablo Blanco, de Tierra del Fuego, mantuvo una entrevista en Radio D.

**Entrevista:**

**Radio D:** Buenos días, senador Blanco. ¿Cómo está? ¿Ya ha decidido su voto sobre los proyectos de ley?

**Senador Blanco:** Buenos días. En general, sí. Ya lo he adelantado: votaré a favor de la ley de base, aunque tengo algunas diferencias puntuales y espero que se puedan modificar.  Según las respuestas del gobierno que hemos recibido hasta ahora, en cuanto a las privatizaciones, no ha modificado su postura, por lo que votaré en contra de la facultad delegada, tal y como he manifestado. No la votaré ni antes ni ahora. Desde el año 2000, la Secretaría del Senado nunca ha acompañado la delegación de facultades, por lo que mantengo mi postura autonomista.  Respecto al proyecto de ley fiscal, estamos a la espera de respuestas a algunas consultas. La postura definitiva la tendré el miércoles, tras la discusión en comisión.

**Radio D:** Espera entonces la respuesta del gobierno sobre las facultades delegadas y el tema fiscal.

**Senador Blanco:** Exactamente. Estoy de acuerdo con que el gobierno debe tener metas, pero hay puntos específicos con los que no estoy de acuerdo, y ya lo he aclarado.

**Radio D:** ¿Algún punto en particular que le preocupe, senador?

**Senador Blanco:** La privatización de Aerolíneas Argentinas, el Correo y los medios nacionales, incluyendo Radio Nacional, no cuentan con mi apoyo. Tampoco la delegación de facultades.  En cuanto al blanqueo fiscal, hay que ver las modificaciones al régimen. Algunas ya han sido aceptadas, pero esperaremos la definición final. Lo mismo ocurre con el régimen de incentivo a las grandes inversiones.  Me preocupa que en este país haya gente que vive de blanqueo en blanqueo.  Considero que no es equitativo con quienes cumplen con sus obligaciones.  Propusimos que el blanqueo incluya los últimos diez años, no solo los cinco propuestos.  Esperamos la respuesta de la REC.

**Radio D:** ¿Por qué se opone a la delegación de facultades?

**Senador Blanco:** Porque no confío en que el gobierno cumpla con lo establecido en la Constitución.  El Decreto 70/23 demuestra una falta de respeto a la misma. ¿Para qué necesita una ley de base si ya tiene el Decreto 70/23, que aparentemente ha negociado con terceros para que no se cree una ley base?  No confío en el sentido de que si él hizo caso omiso a la Constitución y le dio el Decreto 70/23 funcionando en el Congreso de la Nación y se limitó a ir a esas funciones, por eso yo lo encontré. No me da ninguna garantía de que vaya a cumplir con el cambio que haga con la delegación de facultades.  El Congreso está funcionando. Que el gobierno mande el proyecto por ley, que tenga confianza en el funcionamiento de la institución.

**Radio D:**  Usted mencionó los medios públicos, que prácticamente están cerrados.

**Senador Blanco:** No comparto la idea de cerrar algo que no funciona. Creo que el Gobierno tiene la obligación de buscar soluciones.  Aerolíneas Argentinas, por ejemplo, tiene pérdidas, pero la privatización no es la solución.  La privatización anterior tuvo consecuencias negativas en mi provincia, Tierra del Fuego, donde perdimos frecuencia de vuelos en Río Grande,  Gallego y Ushuaia.

**Radio D:** Parece que, aunque desea colaborar con el Gobierno, no confía mucho en él.

**Senador Blanco:** No tengo confianza absoluta.  Por eso no le delegaré facultades que corresponden al Congreso.

**Radio D:**  Senador Lerner le hace una consulta sobre los cambios aceptados en el régimen de incentivo a las grandes inversiones...

**Senador Blanco:** Le pido que me permita responder el miércoles, cuando tenga toda la documentación. Algunos cambios han sido aceptados, otros no.  Mi principal preocupación es la quita de reconocimiento de derechos provinciales.  Me han dicho que se modificará, pero aún no lo he confirmado.

**Radio D:** También se menciona que Aerolíneas Argentinas podría dejar de volar a algunos destinos, incluso bajo gestión estatal, afectando a Tierra del Fuego. ¿Tiene información al respecto?

**Senador Blanco:** El presidente de Aerolíneas mencionó un acuerdo con Río Cuarto, donde el municipio paga la diferencia para mantener la frecuencia.  En Tierra del Fuego, eso no ha ocurrido. Hemos experimentado reducciones en la frecuencia de vuelos.

**Radio D:** Si no se realizan los cambios que usted solicita, ¿votaría la ley de base?

**Senador Blanco:** Si hay cambios, bienvenidos.  Hay partes de la ley que comparto y apoyaré. En los puntos específicos en los que no estoy de acuerdo, votaré en contra.


**