Vamos a la entrega de los premios Martín Fierro. Sí, claro, que fue una entrega completamente dominada por Telefe. Las polémicas que surgieron tras la repartija de premios fueron muchas, aunque todo se manejó políticamente correcto, como suele ocurrir.  Telefe se llevó quince premios más el premio de oro, es decir, dieciséis en total. El Trece obtuvo ocho, América cinco, el Nueve tres, y la televisión pública también tres. Más o menos para que todos quedaran conformes, aunque no todos resultaron ganadores.  A mí no me quedó ninguno. No, el tuyo tampoco. Ya llegará tu oportunidad.  Se estrenó la obra de teatro "Los Empates".  Además, es eterna.  Se comentaba sobre Seyfor, pero fue una presentación muy larga.  Mirtha Legrand se plantó y le recriminó a su nieto, Nacho Viale, su ausencia en la televisión. Ah, sí, en el escenario. "¡Nachito, decidí que quiero hacer televisión!", le dijo, como diciéndole "Papu, apura el canal que quiero hacer tele".  Juanita le decía: "Bueno, abuela, ya está. Tranquila, se está haciendo". "La familia se prende fuego", dijo Mirtha. Se notó cierta incomodidad en este caso. Pero, ¿quién da la nota si no es Susana Giménez? Primero, en la alfombra roja, le dice a Iván de Pineda, que la recibe: "Che, ¿viste este piquete que hay en la puerta?". Susana, como siempre, sin saber nada, se enteró que eran trabajadores de la televisión pidiendo un aumento salarial.  "Perdón, perdón", dijo. Ventura también comentó: "Hay fuegos artificiales afuera". "No son fuegos artificiales, Papu. Es el sindicato pidiendo mejoras laborales", aclaró alguien. Y después, Susana, ¿se te parece? Vamos a escucharla porque se definió a sí misma como "gorila" en la alfombra roja de esta manera: "No, no, no. Para mí no. Yo no soy peronista. Así que si no soy peronista, soy gorila. Soy gorila. ¿Qué voy a hacer? Como si lo tomaran como un insulto. Amo los monos. Amo los monos". "El mal preferido". Y después de esta noche... "Por ahí tengo una Suiza de un pepezinho". Porque esto viene a cuento de que los trabajadores de SATSAID le cantaban "¡Gorilas! ¡Son gorilas!". Sí, exacto. Una perlita; después hubo otra cuando le entregan un Martín Fierro a la actriz transgénero. Porque no trabaja hace años, Susana, tenían que dar una excusa para que subiera al escenario. Se lo entrega Mirtha Legrand y le dice: "Ché, ¿estos brillantes serán de verdad, chiqui?". Mirtha la miró como diciendo: "No, no son de verdad, pero vale la intención".  Bueno, pero en Uruguay está acostumbrada a otra cosa.  Luego, la entrega del premio a Chiqui Tapia duró veinte minutos, un homenaje en vida por la Copa del Mundo.  Él habló y le entregó un cuadro con una camiseta firmada por todos los jugadores a Abel Pintos, quien no entendía nada. Se quedó paralizado en el escenario, nunca pensó que iba a ser para él el reconocimiento. Sí, sí, raro. El homenaje tardío a Antonio Gasalla también fue comentado.  Con tantos años de trayectoria, se lo podrían haber dado antes. Susana se emocionó, la vimos muy conmovida. Polino tampoco podía hablar, estaba muy emocionado por el reconocimiento.  Del Moro estaba con poca paciencia. En un momento, cuando sube Ariel Rodríguez Palacios, que gana el premio al mejor programa, le dice: "Bueno, Ariel, a todo lo que te conocen, ya está". Como yo te lo he dicho, fue muy largo, Papu, todo muy largo.  Terminó a la una y media de la mañana. Y otra vez se filtró todo, quiero decir. Ventura, se te filtra todo, Papu, de verdad. Tenés que tener cuidado, tenés más agujeros que un colador. Te adelanté lo del director, te adelanté lo de Mirtha, te adelanté que la Mazzoco quedaba afuera. ¡Horreur! Te adelanté lo de Lanata, que iba a ganar uno de los dos premios. Porque te dije que corrieron todos para las 11:50 para que llegaran. Lanata no quería ir y lo convencieron entre Elba y la producción, y después lo llamaron y le dijeron: "Che, mirá que ganaste uno después de las 23:30". En este caso, se lo dieron. El momento divertido de la noche fue el de Benjamín Vicuña. Eso va a volver. Con Pampita. ¿Tú hablabas de Pampita? Muchos decían que capaz que hablaba de la China Suárez. No, no. ¿Qué pasó? Porque Vicuña sube al escenario, gana como mejor actor y dice: "Argentina me dio mucho, me dio una carrera y me dio un amor". Después se ríe y dice: "Me dio veinte amores". Pero no aclara a quién se refiere. Y justo la cámara enfoca a Pampita y él se ríe. Para mí, esa pareja era icónica. Era magia. Bueno, se mostraron juntos por primera vez charlando en la alfombra roja con su hijo, que los acompañó. Pobrecito el marido de Pampita. Pero sí, están muy bien ellos. "¿Y pero sabes qué feo que es? No, gracias al histórico amor de mi vida. Va a volver. Crack. Va a volver a contarse". Pampita tiene una trayectoria. Todos tienen trayectoria.  Barrantes. Barrantes no pudo entrar por… Bueno, bueno, bueno, todos tenemos trayectoria. Tampoco nos hagamos los bobos. Y la nota la dio Sixto. Como siempre, se esperaba que estuviera. Fue Sixto. Llegó tarde. Y finalmente fue… ¿Qué pasó en la mesa? ¿Fue a la mesa de Morfi? Nunca lo enfocaron. Ahí tenemos la foto icónica que sacó Maxi Legnani, que se hizo viral. ¡Qué registro periodístico! Tremendo. Cartoneó un poquito, ¿no?, cuando se vio que lo nombró. Bueno, los créditos son los créditos. Vamos a reconocerlo. Chicos, chicos, este nuevo periodismo… Ay, si no me arroban. No, pero igual, Jorge, hay algo que hicieron mal. No es una foto. Robaron una foto, pero no le pongas una marca de agua como si… Ah, le pusieron marca de agua. Claro. El ejército de Lamm. No sé si nada más. Pero lo suelen hacer. El ejército de Lamm suele robar las cosas y ponerles sus marcas de agua. Y Pampa Mónaco siempre le pone a todo marca de agua. Siempre va… Sixto llegó después de la terna. O sea, pierde Morfi. En este caso, ganan Flor Otero y Tripa como mejor musical. No estaba Sixto. Bueno, no fue. Listo. Llegó tarde. En la alfombra roja lo que dice es… "Llegué tarde para que sea más fácil para los demás". Y luego, como se sintieron incómodos, llegó, se sentó en la mesa de Morfi. Se levantaron todos. Quedaron Jessica Cirio y el cocinero, Rodrigo Cascón. Se quedaron un ratito. Él sacó una selfie con ellos. Ninguno de ellos compartió la selfie en sus redes. Ni Jessica ni Rodrigo. Y después se acercó a saludar a Mirtha, a Susana, a sus compañeros. Dice que nadie lo incomodó. Y Susana lo quiere, ella dijo que lo quería. Y él la defendió. Sí, sí, sí. Habló bastante con él. Y bueno… "Yo no soy peronista". Ya lo sabemos, Susana. La pregunta es, ¿alguien lo escuchó? No. ¿Alguien dijo que hubo algún discurso dedicado a él? Porque eso es lo que se hablaba. Bueno, Nancy Pazos lo dijo. A mí me incomoda que él esté. No pasó nada. ¿Hubo algún discurso político? Lanata creo… Lanata… Sí, pero es el panelista. Cristina Pérez también. El panelista. El panelista habló del… el gasoducto. Cristina Pérez no se vio. Y habló mucho de… Fue uno más oficialista, el panelista. La falta de ficción fue como el denominador común. Me encantó, ¿viste? No, no, no. Ventura hablando de las latas turcas y que Telefe le compró los derechos. Está bien. Eso dijo… Hubo algún robo al lado del pie. Porque Pampa estuvo muy pendiente de Martín Fierro, ¿no? Claro. Tu compañera ganó la terna de Leonardo. Mejor panelista. No, Janina. Que digamos que era un puesto asegurado. No, y Azcárate, que también tuvo un gran año. Nosotros a la mañana. Nosotros, "Gran Hermano". Dos meses estuvo en "Gran Hermano". Bueno, querido, pero no conocía otro año. Estaba el "Pollo" en el "Sábado de la noche". Sí, en el plato estuvo. Lo crucé en el restaurante. Gran olvidado el "Pozo". Tendría que haber estado. No estuvo ni él ni el programa. Tendría que haber estado. Bueno, pero en "Magazine" estuvo a la tarde. Claro. Bueno, pero perdió. Claro. Así que se enojó Mazzoco, ché. Se enojó Mazzoco. Sí, sí. Porque ella pedía ir primero con el equipo. Después le dijeron: "No, no hay entradas para todos". Bueno, mínimo con mi marido. No, tampoco. No hay entradas. Vas con una productora. Pobrecita, no, no. No pudo ir. Y aparte es complicado. Cuando tenés una terna y ves el equipo de Georgina Barbarossa. Todo el staff. El equipo de Vero Lozano. Están todos. Pero bueno, son de Telefe. Eran del canal. Se supone que APTRA tendría que haber repartido bien las entradas. Hay una buena aventura ahí. Sí, a veces te juegan en contra. Hubo muchos enojos de los chicos de "Gran Hermano". Porque eran veinte. Al Conejo lo invitaron, nada más. ¿Por qué es más importante uno que otro? Y los finalistas. Qué pesado Alfa, por Dios. Alfa muy cartón era. Quería hablar en todas. Es pesado. Pero él tiene polémica para hablar. Sí. Más los restos de polémica. Otra cosa. Marcela Tauro tiene razón al agradecer el premio a la polémica. A uno. Muy rayada. Lamentable lo de la polémica. El río de Diego Crise, la capital de Santa Cruz, tiene más obras.


**