¿Qué hace Kicillof aquí? ¿De dónde venía? En Varela, inauguramos un jardín de infantes, hermoso, precioso, digno, de calidad, escuela pública, para las familias... Yo a veces me pregunto si estas teorías económicas, estas ideologías, no parten también del absoluto desconocimiento, de la genialidad, de la falta de empatía, porque si vos vas ahí no podés sostener "voy a cortar las obras, no va a haber una escuela más", porque está dejando a muchísima gente, realmente a muchísimas familias que no tienen otra alternativa, porque no es que agarren la pala, la agarran mil veces más que los Milei, los Marra y todos esos juntos, pero lo que pasa es que no tienen ingresos, porque venimos a hacer, como en todo el planeta, digamos con la particularidad de cada lugar. Entonces, una escuela nueva y lo que la valora la comunidad educativa, los maestros, hermoso. Después de esa, nos fuimos a una que habíamos inaugurado el año pasado, también preciosa, un jardín de infantes, el 949, 240 alumnos, antes iban 100 alumnos, el resto no iba, no tenía escolarización porque no tienen plata para pagarse un jardín de infantes. Ya no sé cómo explicarlo, pues parece que en este tiempo nos olvidamos todo lo que sabíamos, incluso un poco se perdió esa comprensión más profunda de cierre y sensibilidad. Pero bueno, para sintetizar, empezamos por quinto año consecutivo las clases, es primer día de clases del calendario. Nunca, si uno mira para atrás, y nosotros en estos cuatro años no tuvimos un solo día de medida de fuerza, de paros provinciales, sí tal vez algún sector, pero por cuestiones provinciales, a veces por cuestiones nacionales, de hecho, el lunes creo que están llamando a una medida de fuerza. Siempre decimos iniciar las clases, para nosotros respetar todo el calendario, que no haya problemas que lleven a que las clases se suspendan en general. Nosotros tenemos 5 millones 200 mil alumnos, toda la Capital Federal son 3 millones de habitantes, nosotros tenemos casi el doble solo de alumnos, 5 millones 200, 20 mil escuelas, 400 mil maestros y maestras, 100 mil auxiliares aproximadamente. Esos son los volúmenes de 17 millones de habitantes, entonces que empiecen las clases es importante, que haya clases es importante, la calidad educativa, por supuesto, que es importante. Decía, bueno, "a vos no te cortan las clases porque tenés vínculo con tal dirigente sindical", o no, y yo digo, "prueben con no bajarle el sueldo a los docentes si quieren que haya clases", no digo subirlo ni siquiera, pero por lo menos no bajarlo. Y vos fijate que hay un factor común entre Vidal, Macri y Milei. Vidal, en los cuatro años de gobernadora, que bueno, tuvo muchísimos días sin clases, pero fue por la hostilidad de ella, que creo que ahora se arrepintió, dice que se fue un error pelearse con los maestros y maestras. El problema no era la pelea, era que le ajustó un 20% del sueldo a todos los trabajadores, y bueno, obviamente no son sueldos altos, entonces, obviamente, el resultado fue el que se vio, más la falta de mantenimiento de las escuelas. Hoy estamos empezando las clases a pesar de Milei, hizo los esfuerzos, todos los que pudieron, para que no haya... Te escuché recién en el noticiero levantar esa frase tuya: ¿qué significan todos los esfuerzos para que no... Las obras que había, 64 escuelas que están en construcción en diferentes grados de avance con fondos nacionales, algunas cerquita de terminar, son convenios que no es que puede asumir la provincia más allá de nuestras dificultades, porque hay un contrato, hay un convenio, que es la financiación, que es la que diseña y supervisa, que la construye. Todo eso se llaman convenios tripartitos por el municipio, Nación, Provincia, con eso habíamos hecho muchas escuelas. Nosotros tenemos inauguradas, con la de hoy, 211 nuevas escuelas, nunca tampoco. Vos fijate, Vidal en sus cuatro años hizo 65 escuelas nuevas, pero anunció con Macri 3000 jardines de infantes, no los hizo, hizo 65 edificios nuevos escolares, reconocidos por eso mismo, y nosotros, más que triplicar, más que triplicar en los primeros cuatro años de gobierno, con una particularidad, dos fueron de pandemia, donde no se podía hacer obra, o sea que en dos años hicimos 200 escuelas. Y ahora, mira el número, Vidal inaugura 65 en cuatro años, Milei, en dos meses, para 65 obras, 64 son estrictamente, entonces claro, paró las obras y le quitó sueldo a los docentes. Milei de todo el país, y quiero recuperar la secuencia, porque hoy va a hablar, ¿vas a estar? Sí, va a hablar y seguramente, bueno, va a decir un montón de cosas. Yo le pediría que explique lo siguiente, corta el fondo de incentivo docente, después de que se le cae la ley ómnibus. Lo de la ley ómnibus fue el episodio de torpeza y, digamos, inexperiencia, incapacidad legislativa más grande del que, por lo menos, yo tenga recuerdo, y en el medio Milei. Entonces, ellos diciendo "son todos unos coimeros", le dijo a los diputados, "a inútiles, a idiotas útiles". En el medio de eso, cuando le aprueban en general a los mismos que había puteado, para que se entienda bien, les dijo "héroes", o sea, que estas cosas ocurrieran. Después, cuando se va a la votación en general, en particular, con la ineptitud, con la inoperancia que tienen, incluso el propio episodio de la caída de la ley es culpa de Milei, porque no querían voltearla, sino que querían pasar a un cuarto intermedio, dijeron "va a comisión", y cuando vas a comisión hay que votarla de nuevo en general. De hecho, dos funcionarios, uno el responsable del pedido y otro el ministro del Interior, Francos, exhibiendo absoluta ignorancia de los medios legislativos, fueron a decir "no, ya está aprobada en general" y ya no. Entonces, bueno, vos podés equivocarte, pero si te equivocás también por desconocimiento, es una situación distinta. Después de eso, trascendió que en una reunión de gabinete Milei dijo "a los gobernadores no les voy a dar un peso, los voy a fundir". Como resultado de esto, al poquito tiempo interrumpe un fondo, que es este fondo de incentivo docente y el fondo de transporte, el compensador del transporte para el interior, que es el interior y nosotros somos parte del interior también, la provincia de Buenos Aires no es la capital, o sea que es el interior, así que también para la provincia de Buenos Aires, corta esos fondos para el boleto colectivo diciendo "voy a fundir a los gobernadores en venganza". A los gobernadores, bueno, el fondo de incentivo docente es plata del gobierno nacional al bolsillo de los maestros de todo el país, o sea que les baja el sueldo a los maestros, enojado porque los funcionarios de él y su fuerza política y sus aliados no pudieron aprobar una ley y trastabillaron, cayeron, bueno, esa es la situación, y no funde a los gobernadores, le baja el sueldo a los maestros y le aumenta el bondi a la región, le aumenta a millones de personas, a la provincia de Buenos Aires, un millón, a un millón de personas, que les aumenta el bondi, el boleto a mil aproximadamente. Yo decía "boleto mil", sale mil. ¿Y cómo hacen, cómo es para afrontar esto? Porque el panorama y lo que viene no es mejor. Bueno, ya es toda una señal que, ante esta situación tan adversa, nosotros tomamos la política inversa, que es tratar de seguir fortaleciendo el sueldo docente, el sueldo de los trabajadores y trabajadoras con los recursos de los que disponemos, y a pesar de los embates para recortar diferentes recursos, porque vendría a ser así: "o me votan o los fundo", pensando que es una cosa contra el gobernador o contra el gobierno, y es contra la sociedad, contra la gente, contra el pueblo, contra el laburante, contra la clase media que la está liquidando, la está liquidando y mirá que no para. Vengo de recorrer, la semana pasada, ahora vengo de Varela, pero la semana pasada, en San Martín, en Tapalqué, Chascomús, bueno, cinco localidades creo que hice la semana pasada, y en todos lados se ve lo mismo, está esto, pero el problema más grave, más rotundo, el aumento de los remedios, los medicamentos. Hablando con el intendente de la oposición, estuvimos ayer en Necochea y Quequén, hablando con el intendente de la oposición que nos acompaña en estas reuniones y escuchando a los sectores, porque era el cierre de la temporada, contándonos en los hospitales municipales de remedios, me hablaba de morfina, un intendente, me hablaba de diferentes medicamentos necesarios que subieron un 3000%, que subieron un 3000%, desde que llegó Milei, porque desreguló el mercado de medicamentos y es algo que, de teoría económica, este hombre no entiende nada, realmente no entiende nada y lo digo porque, además, porque conozco a muchos que piensan como Milei, pero es una escuela marginal, pequeña, que defiende el monopolio. Por ejemplo, yo siempre he discutido con los economistas convencionales, con los economistas ortodoxos, con los economistas mainstream, lo llamamos nosotros la corriente principal, los mayoritarios, y no llega a este extremo. Esto es, dentro de la economía ortodoxa neoliberal, el extremo del termómetro, es una cosa, entonces defiende los monopolios, defiende la desregulación absoluta de todo, cosa que no pasa en ningún lugar del mundo, en esos países que él admira tan poco, menos todavía en Estados Unidos, en los países europeos, hay subsidios al transporte para que puedan viajar todos, hay regulación en los sectores monopólicos o concentrados, ahí es porque el problema con un monopolio, y lo puede ver cualquiera, solo alguien que esté tan dislocado de la vida real puede pensar que está buenísimo un monopolio porque genera más inversión, adelanto tecnológico, lo escuchaba el otro día, me escuché su charla completa, ahí viene la reunión de los republicanos, fue una charla para economistas, para mí no pasa un examen, pero lo pienso realmente, no le quiero faltar al respeto, porque me parece que no podemos responder nosotros ni con agresión ni con burla, no lo digo con soma, lo digo hasta preocupado parece, sí, muy, muy, porque es un sector de la teoría económica y de la teoría política, el otro día que arriba hablaba del anarcocapitalismo, que es muy pequeño, muy marginal y que nunca tuvo a su cargo el gobierno de un país. Entonces digo, los medicamentos, la NASA, los alimentos, y bueno, y sobre eso un ataque a los gobiernos que tenemos que dar respuesta, a los gobiernos municipales y provinciales, porque cuando alguien no se puede comprar el remedio, le aviso a Milei, ¿qué es lo que hace?, porque no lo puede pagar en la farmacia porque subió de una manera exponencial, va al hospital público a pedir el remedio porque si no se enferma más o hasta se muere, entonces lo va a pedir al Estado, si él, mientras tanto, le recorta los fondos al gobierno provincial, que son los fondos que también después van a los municipios, y bueno, va a pasar esto, porque son las dos cosas a la vez, el sistema de salud que se habló en la provincia de Buenos Aires, está todo estallado, pero acá en capital también, y el sistema privado, las prepagas más importantes, más caras, no sé, o de Swiss Medical, y me comentan, si me equivoco que lo corrijan, ahora cuando llaman a un médico, pagan, no sé, 100, 200 mil, 300 mil, 400 mil, no sé, el afiliado, el asociado, y le piden un copago, le piden más, bueno, entonces sobre la cuota de la prepaga, tenés que pagar un copago, muy pocos pueden, y por qué no sirve el monopolio, porque él dice "no, está buenísimo", porque un multimillonario, hablando ahí a los multimillonarios que lo aplauden a cuatro manos, porque a estos no le cobran impuestos, son héroes de la sociedad, los multimillonarios, entonces, ¿qué pasa?, dice "si vos lo limitás, le limitás el precio", porque la teoría económica cualquiera, incluido a Adam Smith, que no está de acuerdo con el monopolio, esto es una escuela muy particular de pensamiento, y muy marginal, muy primitiva, entonces, ¿qué es lo que dice?, bueno, si gana muchísima guita, ¿qué puede hacer?, invertirla, y es bueno para todos, porque hay más inversión, puede ponerla en el banco, el banco la presta, más inversión, entonces buenísimo para todos, buenísimo, es la teoría del derrame ya a nivel infinito, nunca funcionó, dice, y si lo esconde, y si lo entierra en el piso, mejor, porque hay menos circulante, no me dejes enterrar dólares, no hay menos circulante, bueno, es una cosa muy extraña, extravagante, extravagante, extraña, y yo digo, ¿cuál es el efecto real del monopolio y de la concentración acá en la Argentina?, que para productos muy importantes para la vida de todos nosotros, productos de limpieza, productos de aseo personal, alimentos, en casi todos los rubros de alimentos, panificados, este, galletitas, pero leche, lácteos, hay muy pocos productores, entonces todo el mundo sabe que cuando alguien tiene un poder monopólico, lo que puede hacer es cobrar más caro, porque como regula cantidad y precio, no es que hay competencia, entonces, aunque venda menos, compensa, o intenta compensar subiendo el precio, lo menos que vende, en el medio se queda un montón de gente afuera y sin consumir cosas básicas, eso es lo que está pasando, él dice, bueno, y tiene, generan adelantos tecnológicos, no, Milei, acá son empresas transnacionales que para la Argentina, bueno, tienen los productos, la materia prima muy abundante y después, por manejar el mercado, pueden fijar precios, no es una guerra contra eso, en todos los lugares del mundo hay regulación, hasta en Europa para las ganancias que tienen los canales de comercialización, podemos decir un montón de ejemplos, o sea, todos han vivido equivocados, el mundo está todo equivocado, incluso los ejemplos que señala, porque no aplica la teoría de Milei, que no se aplicó nunca en ningún lado y que no sostiene prácticamente nadie, entonces, puede ser que haya tenido una epifanía o un contacto, y no lo burlo, porque él dice, él habla, él habla, hoy salió otro, me dice, sí, sí, que tiene contacto con un perro muerto, sin burlarme de esto, porque si no parece que uno quiere chicanear, no es chicanear, es grave, es serio, es complejo, que esto esté pasando, porque si no, no podemos tener discusiones normales, de puntos de vista, todos los que no piensan exactamente como él, están terriblemente equivocados y a veces pasa la agresión. Ahora, Axel, recién hablabas, bueno, vamos a enfrentar esto con recursos propios, ahora, en algún lado, son finitos los recursos, si te empiezan a ahogar, van a ser más finitos todavía, digo, se especula, moneda, vos el otro día sugeriste algo de los puertos, pero no quedamos todos mirando eso, ¿qué recursos tiene la provincia para enfrentar eso? Mirá, yo digo esto, yo creo que nosotros tenemos que propender, intentar que las cosas estén dentro de un cauce, que tenga que ver, no con mi ideología, que la tengo y, por supuesto, la defiendo, lo que yo creo que debería ser, por lo menos, respetemos la Constitución, respetemos a aquellos que fueron votados, porque Milei cree que todos los demás que fueron votados no tienen la legitimidad que él tiene, o sea, habla de la legitimidad que no le reconoce a los demás gobernadores, como si hubiera un voto calificado que lo votó él en un balotaje, porque él saca 30 en las PASO o 30 en las generales, después va a un balotaje donde hay dos opciones y termina ganando y todos lo reconocemos, pero bueno, nosotros en la provincia de Buenos Aires se impuso Unión por la Patria por 20 puntos de diferencia, ni siquiera en el balotaje gana Milei en la provincia de Buenos Aires, pero bueno, eso no es ni para castigar a nadie, ni para enojarse, ni para desconocer a los demás, y hay ciertos parámetros en los que vivimos y él también juró por la Constitución Nacional, entonces ahí está el tema del federalismo, por ejemplo, y no es verdad que el Gobierno Nacional se puede desentender de todo, y menos todavía fundir a las provincias. Entonces, cuando él dice "no le voy a girar un mango", menos la ley de coparticipación, lo que está haciendo es no hacer obra en las provincias, ¿dónde va a ser la obra? ¿O el Gobierno Nacional no tiene que hacer obra? ¿Para qué hay un Ministerio de Infraestructura? Pero estamos discutiendo cosas en medio del terraplanismo, discutiendo cosas básicas, y un Gobierno, un gobernador, un funcionario, un dirigente, tiene que estar para tratar de dar una mano, si alguien no le alcanza para conseguir los alimentos, tendría que ver cómo lo puede disponer, no, estar como enojado con la realidad de una manera tan violenta y... ¿Tenés Plan B? Lo que digo, claro, todos esperan que nosotros, y ese día yo planteaba eso, Milei no pasa fondos, tiene responsabilidad de pasar fondos, ahora nosotros fuimos a la Corte Suprema, entró la denuncia, y vamos a tratar de usar todos los mecanismos que están contemplados en el sistema para hacer esto en nuestras constituciones, en nuestras leyes, en nuestras instituciones, para que estas cosas que son ilegales no sigan, pero que es lo que pareciera, que tenemos que tomar reacciones de disolución nacional, que cada provincia se comporte como si fuera un país, pero ahí yo no sé si le ganamos a Milei con esto que tiene o simplemente se está aplicando un plan que es muy complejo y peligroso, por eso me dicen, bueno, ¿qué vas a hacer? Y yo voy a tratar de evitar por todos los medios tomar medidas que vayan en contra de lo que nosotros pensamos que tiene que ser el funcionamiento del país, que es que haya un gobierno nacional que se responsabilice de las cosas que pasan en la provincia, porque en las provincias y los municipios viven todos los habitantes de la Argentina, no viven en otro lado, entonces pensar que te estás peleando con un gobernador, pero entonces quitarle recursos que son para la salud, para la educación, para la obra, ha parado mil obras en la provincia de Buenos Aires, imprescindible, es muy importante, o que agarren una lista y digan "estas sí, estas no", y que vean cuáles son privilegios o lo que quieran, pero este desentenderse de todo es acertar de funciones y obligaciones que entiendo que tienen... ¿Pero es que puede ser un plan de él, de esto? Obligarlos a ustedes a tomar medidas extremas y que agarren ustedes como lo malo de la película esto de la disolución nacional. Yo lo veo hoy como un peligro, porque es como que parece más dispuesto y no se lo quiere atribuir a sus planes porque los ignoro y porque cambian nada más. Él dijo que lo asumía y a lo de hoy día, no sé qué con el Banco Central no ocurrió, dolarizaba enseguida, no pasó, o sea que no sé qué es lo que piensa, lo que sí digo es que si el Gobierno Nacional tiene facultades delegadas, algunas de las provincias, y no quiero volver a la historia que a mí me apasiona, pero parece medio obvio, las provincias se juntaron para formar un país y delegaron determinadas obligaciones y responsabilidades en el Gobierno Nacional, que se tiene que ocupar de esas cosas, y si no se ocupa es donde empieza a aparecer esta situación de abandono y de deserción del Gobierno Nacional. Pero más allá de que Milei haga lo que haga, haga lo que hace o lo deje de hacer, los recursos salen de las provincias también. Ahí hay un pequeño detalle, si es que quiero hacer un comentario. La provincia de Buenos Aires está más o menos el 40% de la población de la Argentina. Vive, trabaja, estudia, bueno, transcurre todo esto en la provincia de Buenos Aires. Y también paga impuestos. Esos impuestos que paga, que Milei subió, subió impuestos a país, subió retenciones, los pagan empresas, ciudadanos, procesos y laburantes de la provincia de Buenos Aires. ¿Y a dónde van esos recursos? Bueno, se delegó en algún momento que determinados impuestos los recaude el Gobierno Nacional. Iban, por ejemplo, ganancias, los recauda el Gobierno Nacional, pero de actividad que se hace en nuestra provincia. Por eso, en el extremo, uno puede decir, "todo lo que se hace en nuestra provincia y todo lo que se recauda que se quede en nuestra provincia". Como si eso fuera una discusión entre provincias. Pero no, una parte muy importante va al Gobierno Nacional. Del total de lo que se recauda, de la recaudación total, nuestra provincia aporta el 40%, pero de ese total, las provincias en general reciben un 40%. El 60 y pico va para el Gobierno Nacional. O sea que si uno busca quién vive de quién, dónde se generan los recursos, quién parasita, como ha dicho alguno. Bueno, el Gobierno Nacional vive de recursos recaudados en las provincias. Entonces, ¿qué es esto de "no me importan las provincias, háganse cargo de todo"? Si todo lo que hace él, incluso pagar religiosamente o generar negocios financieros, lo hace con recursos que se recaudan en las provincias. Después, una parte de esos recursos se distribuye después en las provincias, esa es la coparticipación. De esta parte la provincia recibe el 20 aproximadamente. O sea, aportamos el 40 del total, recibimos el 20, pero no del total. El 20 de aproximadamente el 30 y pico. Por eso nosotros recibimos el 7% de esos recursos, no el 20. Entonces con ese 7% dice que se encarguen de la educación, que se encarguen de la salud y vos tendrías... Es que te vas a encargar porque empieza a discutirse. ¿Y dónde va esa guita? La que no vuelve a bajar. Y en este momento, bueno, la única partida que creció es pago de servicios de deuda. Claro. Cayó jubilaciones, cayó educación, cayó... Después podemos discutir la importancia de los efectos del déficit fiscal. Podemos discutir 500 millones de cosas, la macroeconomía. Pero acá hay algo del funcionamiento diario cotidiano de nuestra sociedad. Sin salud, sin educación pública. Por más que Milei piense que el mercado resuelve todo, trae una mala noticia, no resuelve todo. Pues los pibitos, pibitas que empezaron hoy el jardín, en un jardín nuevo, antes la mitad podía ir a un jardín que funcionaba, también estatal, porque no tienen para pagar una cuota, que funcionaba en un centro de jubilados. Después van y le toman el examen a ver cuánto aprenden. Bueno, no están en buenas condiciones. Yo no estoy defendiendo y diciendo "está perfecto". Falta un montón, hay que invertir más, hay que cambiar las formas pedagógicas, pero hay que cambiarlas no liquidándolas. Y no privatizando todo, porque ese es el otro problema. Y te digo algo de la educación y termino. La otra día estábamos en San Martín, arreglando una escuela. La comunidad, digamos, voluntariamente, solidariamente, va a limpiar las escuelas en varios municipios, vas a pintarlas, municipio, la provincia, puertas materiales, qué se yo, y se ponen las escuelas en condiciones. Es un trabajo feliz porque los vecinos, vecinas saben que en la escuela pública está la posibilidad de un futuro, qué quieren, que después llegue al secundario, después a la universidad, y no tienen para pagarla. Y no tienen para pagarla. Entonces, cuando dicen "todo eso que sea privado", bueno, después inventaron el Bachel Boucher, darle un algo, que nunca se hizo tampoco. Claro. Darle algo para que le pague como si fuera privado. Pero no tiene sentido, porque en buena parte de la provincia de Buenos Aires, el único afector, el único prestador, el único que da educación y da salud es el Estado. Entonces no va a ir a otra escuela y hacerla competir. Entonces, estábamos hoy en San Martín, en una escuela, y nos cuenta la directora que se le inscribieron 20 alumnos nuevos. Tenía una matrícula 400. Veinte nuevos que vinieron a buscar una matrícula en la pública. ¿Y de dónde son? De la privada frente. De la privada cruzando la plaza. Y es privada más o menos, es subsidiada. Nosotros pagamos de esa del frente, el 100% de los salarios lo paga la provincia, no paga algunos otros gastos, y después la gestión es privada, muchas veces confesional. Entonces, la cuota era 35 lucas el año pasado. Este año se irá, bueno, hubo 200 y pico de inflación, qué sé yo, se irá, pongamos, de 50 lucas. No lo pueden pagar, entonces se van a la pública. Entonces vino a privatizar, todo está estatizando, porque la gente va al hospital público, va a la escuela pública a buscar lo que ya no se puede pagar, porque le subió el alimento, le subió el remedio, y está viendo. Pero Axel, estás hablando de un gobierno que no cumplió tres meses todavía. Es que claro... Esta charla tendríamos dentro de dos años. Bueno, vos fijate, CAME, que no es el gobierno para la discusión del consumo. CAME, en la última estadística que mostró, el gobierno de Milei, cayó el consumo de 35%. 47% el de la farmacia, no es solo remedios, porque en las farmacias se venden otras cosas. O sea que no es que cayó a la mitad la compra de remedios, cayó muchísimo, pero no a la mitad, porque es lo último que se abandona el remedio. El vaso dorante, capaz el shampoo, pero el remedio es lo último. Estamos en esa situación. Entonces, hay una caída del 35%, dice CAME, en dos meses. Y en todo el gobierno Macri, cuatro años, la estadística del consumo de CAME, durante los cuatro años de Macri, es que cayó el 17%. O sea que la caída del consumo es el doble que en el gobierno de Macri, pero no en cuatro años, sino en dos meses. Y encima con una larga agonía de pérdida de poder adquisitivo, ya de, podríamos decir, hace ocho años. Ahora, Axel, a eso te quiero sumar algo, que me parece que se habló poco en estas horas, y que es algo importante que va a empezar a suceder en el área metropolitana de Buenos Aires en los próximos días, que es el tema de las tarifas. Ayer estuvo la audiencia pública del gobierno. Básicamente va a cambiar completamente el esquema de subsidios. Cuando uno ve cómo es el esquema de subsidios que propone el gobierno, da la sensación de que se va a quedar afuera casi todo el mundo. Usuarios residenciales van a quedar muy pocos. Usuarios industriales, no va a quedar ninguno. ¿Qué están pensando la provincia de Buenos Aires con respecto a esto? No, primero, nosotros, yo lo decía, primero sostener lo que venimos haciendo que es mucho, pero va a ser, yo diría, a priori, imposible compensar o sustituir todo lo que el gobierno nacional hacía y deja de hacer. Nosotros tenemos mil obras funcionando. ¿Cómo están? Catopoís lo que está tratando de hacer es que continúen esas mil obras. Veremos los ritmos, veremos la posibilidad, pero son mil obras que tienen que ver con escuelas, tienen que ver con rutas, tienen que ver con cloacas, tienen que ver con aguas potables, tienen que ver con obras eléctricas. Pues si vos no llevas energía, después el privado ni va. El Estado tiene que dar la infraestructura y después sobre eso, y eso nos pasa en buena parte de la provincia. Venimos trabajando muy bien mil obras. Hay mil obras que son nacionales. Esa corta del gobierno nacional y es lo que vos decís, Jorge, nosotros intentamos sostener lo que llevamos adelante, aún bajo los embates que estamos viendo, el intento de asfixiar, la quita de fondos efectiva que ya hay a las provincias todas, y después a cada una, bueno, sostener, sostener, pero no vamos a poder sustituir. Entonces, el aumento en las tarifas, que además es el aumento en el costo de la energía, más allá del aumento a la distribuidora, que es un aumento que sigue la inflación o sigue algo, pero el aumento de la distribuidora es para ponerlo como la NAFTA, a valor internacional la energía en la Argentina, en dólares, pagarla lo mismo que valor internacional. Y a eso se suma la quita de subsidios también. Por eso yo el otro día decía, eso sería la quita de subsidios en general, que pague la gente la energía el valor que se paga en Nueva York. El problema es que el sueldo en Estados Unidos es 10 o 15 veces más grande que el sueldo promedio acá en dólares. Entonces, pagar en dólares el litro de NAFTA, como se paga en España, en Italia o en Estados Unidos, cuando acá el sueldo es 10 veces más bajo. Y bueno, esos son los problemas que vamos a tener tratando de cobrar la energía a valor internacional, porque va a estar hecha básicamente con hidrocarburos a valor internacional. Y eso se lo pasan al usuario. ¿Nosotros qué podemos hacer con eso? El costo de la energía es lo que la compañía distribuidora, que está bajo jurisdicción provincial, tiene que pagarle al que se la vende. Y seguramente van a dejar que esos precios se fijen libremente y van a ponerlo a valor internacional. ¿Qué es lo que va a ocurrir? De eso va a aparecer en la factura y nosotros no podemos sustituir, podemos sostener lo que tenemos. No se puede ir a la justicia por este tema, porque algunos dicen que los aumentos pueden ser de entre 300 y 800%. Bueno, Macri cuando llegó, hizo eso. Macri metió 3000%, llegó hasta 1600, pero veníamos de otra situación. Una cosa es 3000 sobre las tarifas que teníamos, otra cosa es estos números sobre la tarifa actual. Y digo, el gobierno provincial, la energía la van a comprar unos privados, que son las distribuidoras, al valor que fija el gobierno. Y va a llegar a la provincia de Buenos Aires. Lo que yo digo es que se busca que te estalle la provincia. Ya no es una provincia fácil de gobernar, digamos, compleja. Lo dicen todos, todos los gobernadores que pasaron cuando se fueron y dijeron "que no, la puta, no quiere gobernar de esto". ¿Vos sentís que están apostando que te estalle? Mirá, por eso, atribuirle intencionalidad, no lo sé. Sinceramente no lo sé, no sé qué buscan, porque hay cosas que, además de las que ocurren y las que hace el gobierno nacional, que tienen que ellos salir a explicar varias veces y dicen "no la ven, no la entienden". Pero no es que me lo digan a mí. Hay muchas cosas que están haciendo que no se entiende cuál sería el resultado, en qué tiempo, cuál es el objetivo. ¿Qué es lo que estoy viendo yo? El otro día fui a Necochea y cuando lleguen los tarifazos, mucha PYME va a cerrar. Me lo decía en ellos, tenemos reuniones, ayer sí, lo ven en la red, cada viene más. Todos los sectores productivos, el turismo, obviamente, la astronomía que tiene que ver, también vienen, vinieron los que tienen que ver con el puerto, con el transporte, vinieron todos los sectores productivos económicos de Necochea. ¿Y qué te dicen? ¿Estamos con el agua al cuello? No, con el agua... Puede vaciar la lluvia o la plaza. No, vaciar la plaza, está bien. No, no, pero a mí sí, hace falta llegar y explicar que veníamos batiendo récords todas las temporadas, porque vos me decías, bueno, porque había dificultades con la distribución. Yo siempre reconocía, acepté y lo dije, salario, distribución, son temas que quedaron claramente pendientes, pero sin embargo, y calidad de empleo en general, bueno, perfecto. Ahora alguno tal vez dijo "y peor no podemos estar". Y en dos meses estábamos viendo un deterioro, ¿por qué lo veíamos recién viniendo para acá? ¿Se puede llevar el auto al taller? El otro día estuve en Toyota inaugurando una inversión muy importante en Zárate. Toyota es una fábrica que pegó el salto, exportador, que hoy es la principal exportadora, con un crédito del Bicentenario del gobierno, del Bicentenario, para aumentar la capacidad productiva, decíamos, ponemos 300 millones, bueno, en total era una cosa de 800, pero me decía que la producción era 300 millones para después poder exportar 1200, y el privado, por la incertidumbre, no lo quería hacer. Se hizo, se devolvió, vos fijate. Se hizo un acuerdo con el sindicato. Sí, pero porque no es privado contra Estado, no es todo mercado o todo Estado. Por eso llaman colectivista, comunista, La Reta. Sí, La Reta de región comunista. Por el estilo, digo, porque es todo privado. El otro día decía "destruir el Estado por dentro", algo así, que sería su función. Y es raro, porque la Constitución sobre la que juró no le da ni esas atribuciones ni ese mandato a un presidente, muy anticonstitucional. Aponerse, destruir el Estado... Y ustedes, los gobernadores, ¿están alineados? No, sentí que a Torres salieron rápidamente a bancarlo, y como tuvieron un poquito más de recelo, tal y por la ideología, qué sé yo. Mirá, la provincia de Buenos Aires siempre, históricamente, dentro del concierto de provincias argentinas, y repito, nosotros desde el primer día de gobierno decimos, nosotros consideramos que la provincia de Buenos Aires es parte del interior. Después está el llamado conurbano, digamos, el gran Buenos Aires. El AMBA que descubrimos con la pandemia. Sí, pero ese AMBA epidemiológicamente hay una conexión, pero la identidad bonaerense del conurbano no es la de la capital. Y no lo han planteado los porteños, no lo planteo en términos peyorativos ni de discusión. Simplemente digo lo bonaerense con su complejidad, con su enormidad, siempre en las demás provincias. Y bueno, también hay que mostrar actitudes. Yo creo que la provincia de Buenos Aires tuvo a veces actitudes centralistas. Nosotros estamos tratando, desde que iniciamos, de darle una identidad distinta a la provincia, porque es una identidad productiva. Nosotros tenemos fábricas, tenemos campos, tenemos pequeños productores, tenemos pymes. Digamos, producción y empleo, es más, las fábricas no están en la ciudad de Buenos Aires. A veces está la sede central, entonces pagan impuesto en la ciudad de Buenos Aires. Pero ya se están yendo a la provincia. Sí, sí, hay mucho a, bueno, en el sur norte, mucho edificio corporativo, que para mí es importante desde el punto de vista también impositivo, y no en una disputa con la ciudad de Buenos Aires. Les digo simplemente, digamos, cada cosa como tiene que ser para poder fomentar. ¿Por qué la provincia de Buenos Aires, si tiene el 40% de la población, el 40% de la producción, con el 7% del total de los recursos o con el 20% de los recursos coparticipables, no le alcanza? ¿Por qué? Porque si hay toda esa gente, son 300.000 km2, también tenés la mayor cantidad, la mayor proporción, no la mayor pobreza en índice, sino la mayor cantidad, si los tomás a todas las situaciones de vulnerabilidad, la mayor cantidad está en la provincia. O sea que, el 60% aproximadamente de las familias por debajo de la línea de pobreza, están en la provincia de Buenos Aires. Del total de familias bajo la línea de pobreza. Aunque hay otras provincias que los indicadores son más bajos, pero no importa. ¿Cómo atendemos eso? Y con recursos, después podemos discutir todo lo demás. ¿Cómo se aplica? ¿Cuáles son las prioridades? Todo eso está para discutir y yo eso lo acepto, pero tiene que haber recursos. Y la provincia de Buenos Aires viene arrastrando este problema hace mucho tiempo y, obviamente, ¿qué es lo que uno observa? Que bueno, que a veces las otras provincias tienen este recelo de bueno, vienen a pedir los recursos y yo creo que hay que dar esa discusión, no de provincia contra provincia, sino cómo hacemos... Pero ahora lo entienden ellos, ahora que sienten que le están metiendo... Estamos trabajando bien, sí, estamos trabajando bien. Yo lo dije desde el primer día, tengo un diálogo abierto con todos los gobernadores, desde el respeto que son representantes, que son representantes votados por cada uno por su pueblo