Hola desde Bernal, hablando sobre la situación en Ramos Mejía. Tenemos un tema interesante que venimos tratando varios días, incluso ayer, cuando hablamos con Felipe Solá. Él mencionó la crisis del sector agropecuario.  La verdad es que la producción de muchos productores se está perdiendo, por ejemplo, la de mango. Las provincias del litoral están en una situación muy complicada; están teniendo que regalar la producción, como ocurre en Formosa, en la zona de Laguna Blanca.  Tenemos en línea al productor rural y presidente de la Federación Agraria Argentina, filial Laguna Nueve, Esperanza y Loayza.

¿Qué tal, Ayala? ¿Cómo le va? Buenos días.

Ayala: Somos de la localidad de Laguna Nueve, a la vista de Laguna Blanca.

Entrevistador: Exacto, Laguna Nueve. Tuvieron que regalar 3.000 kilos de mango.

Ayala: Sí, tuvimos que llevarlos a varios barrios de la localidad vecina, Laguna Blanca, para disminuir el impacto de esta situación.  En esta campaña se perdió más del 90% de la cosecha, tanto en expectativas de cosecha como de comercialización.  Esto se debe a las políticas de fomento de la actividad y a las retenciones. Ayer hablábamos con productores que nos contaban que están muy complicados por la sequía en la zona núcleo.  Pero ustedes, fuera de esa zona y con otro tipo de producción, ¿cuál es su principal inconveniente?  Estamos transitando el quinto año consecutivo de sequía.  Es un momento muy complicado.  Cuando hay sobreproducción, se suma el ingreso masivo de fruta extranjera a Argentina, prácticamente legalizado por el gobierno del presidente Alberto Fernández, que se venía dando sin regulación ni control. Esto nos perjudica a nosotros y al mercado interno, que demanda nuestra fruta. La fruta empieza a cumplir su ciclo biológico, madura, se cae y se pudre.  Algunos la dan a los animales (vacas, caballos, cerdos, gallinas), pero hablamos de más de 7 millones de kilogramos de fruta que se perdieron. Imaginen el volumen que teníamos para comercializar y que no pudimos.

¿Han recibido alguna respuesta de las autoridades ante esta situación, que ustedes buscan visibilizar?

Ayala: Regalar la fruta no era nuestro objetivo.  Lo mismo ocurre con el banano, que está en una crisis terminal por la ausencia de políticas públicas que reclamamos desde hace tiempo desde la Federación Agraria. En septiembre, el día 1, estuvimos en la Secretaría de Agricultura de la Nación planteando la crisis de la producción de mango, y hasta hoy no hemos recibido respuesta del Gobierno Nacional.  Insistimos en que el Estado debe mirar al interior del país y saber que existen pequeños agricultores que somos la garantía de la ruralidad. Laguna Nueve es una de ellas.  Hablamos de un cultivo que representa más del 70% del consumo nacional.

Entrevistador: Ayala, gracias por el contacto. Trataremos de contribuir a la visibilización de la situación que están pasando miles de productores agropecuarios en todo el país. Un abrazo enorme.

Ayala: Gracias. Buen día.

Entrevistador: Ayala, desde la Federación Agraria de Laguna Nueve, visibilizando la crisis de los productores agropecuarios, no solo en la zona núcleo, sino también en las provincias del Litoral.  12 en punto del mediodía, Noticias en Radio 10. Radio 10. Gracias.


**