Buenos días, Andrés Lerner.

¿Cómo estás, Andrés? Buen día. Bien, muy bien.

¿Te sorprendió la declaración de Nicolás Caputo, diciendo que no asistirá al Congreso?

No, la verdad que no me sorprende, porque se venía especulando hace mucho que él no quiere venir al Congreso. De todas formas, me parece muy importante que recapacite y se dé cuenta de que el Poder Ejecutivo es el principal responsable de que se apruebe un presupuesto. No tanto para acomodar la política interna, sino para darle un mensaje a los mercados y a la sociedad de que hay consensos necesarios para el plan económico, la hoja de ruta para el año próximo. Si estamos esperando inversiones y que el blanqueo sea exitoso, hacen falta señales; y parte de esas señales es que el titular de la cartera de Economía no puede manifestarse caprichosamente sobre no venir al Congreso a explicar un presupuesto que, además, es novedoso, con un mecanismo novedoso, con números que no cierran… con muchas cosas que, en la medida en que él las aclare, facilitarán su aprobación como ley. Hoy empieza a discutirse en comisiones, ¿no?

Hoy está empezando, efectivamente, en comisiones. Lamentablemente, está presentado desde el 15 de septiembre, pero el gobierno lo ha ido llevando hasta hoy, 8 de octubre, el comienzo de la discusión.

¿Sabes que justo teníamos una discusión al aire sobre si el gobierno quiere que se apruebe el presupuesto o no? Porque hay algunos que dicen que, en realidad, el gobierno no quiere que se apruebe porque eso le da más discrecionalidad para ejecutar el gasto. Yo contraponía un poco lo que decías, que es un gobierno que está mirando mucho a los mercados; y la verdad es que es una mala señal no tener la fortaleza política para aprobar un presupuesto. ¿Qué te parece? ¿El gobierno quiere que se apruebe o no quiere que se apruebe el presupuesto?

Yo creo que hay funcionarios del gobierno que quieren y han trabajado para que se apruebe, y creo que hay otros funcionarios, más de la parte comunicacional, que piensan capitalizar esto.  ¿Saldrá o no el presupuesto?  Claro, ahí lo que se ve –buenos días, Paula, te saludo– es la construcción de una narrativa que pareciera resolverlo todo. Pensaba lo mismo con el financiamiento universitario la semana pasada, con eso de “exponemos a los ‘deudores fiscales’ y nosotros nos quedamos con nuestra redoblando la apuesta”. Pero eso pareciera que en algún momento tiene que tener algún tipo de límite.

Así es, Paula. Buen día.  Yo vuelvo a esta idea: el Poder Ejecutivo, el Presidente, es responsable del éxito de la economía. Y la economía no es un éxito si está languideciendo y todos los indicadores están a la baja. El único indicador positivo es que se está frenando la inflación –lo que celebro–. Para que empiece a subir la producción, la calidad de vida de la gente, los salarios… para la reactivación económica de un país que reestructuró su macroeconomía, se requieren ciertas señales. Y creo que es una pésima señal, primero, que el Presidente anuncie que si llega a salir el veto universitario, terminará en la justicia, discutiendo contra otro poder del Estado; que estemos discutiendo constantemente ley, veto, ley, veto e insistencia; y que, además, el ministro de Economía avise que no va a ir a hacer algo clave en sus funciones. O sea, yo no sé si vio, cuando aplicó para el trabajo, que entre sus misiones y funciones estaba la de venir una vez al año al Congreso a dar explicaciones de la hoja de ruta que propone. Por lo tanto, creo que el gobierno debe ser más responsable en dar una imagen al mundo, a los mercados y a la sociedad argentina de que son realmente serios en esta cuestión.

¿Por qué alguien me comentó que existe la posibilidad de que su bloque no acompañe el dictamen oficial si no va el ministro de Economía al Congreso de la Nación? ¿Es posible?

Bueno, en algún momento nos invitaron a una reunión con el ministro. Le dijimos que el lugar para eso es el Congreso Nacional, en el marco de las comisiones, a la luz de todos, para que todo el mundo pueda ver lo que sucede. Le hemos dicho que, para que acompañemos este presupuesto y podamos seguir trabajando, es indispensable que venga. Incluso le sugerimos que mande a todos los funcionarios al principio, y que él pueda venir cuando la discusión esté cerrada, pero tiene que venir en algún momento. Creemos que eso es determinante para que nuestro bloque acompañe el presupuesto.

O sea, si Caputo no va, ustedes no acompañan el presupuesto.

Bueno, es lo que hemos acordado en nuestra reunión de bloque. Vamos a seguir insistiendo. La pelota la tienen ellos, y creemos que es esencial jerarquizar al Congreso. Queremos aprobar un presupuesto, porque los únicos que deciden gastar son aquellos que aprueban una suba del 800% en espías y quizás bajan los montos a jubilados o universidades. Por lo tanto, si vamos a entrar en una nueva discusión de poder entre poderes para que, en definitiva, el gobierno se quede con la facultad de hacer lo que quiera con las partidas y manejarse sin un presupuesto, no vamos a ser socios de esa locura.

Oscar, te llevo a la sesión de mañana. Mañana, miércoles, en la Cámara de Diputados, el gobierno intentará blindar su veto. ¿Cuántos votos aportará Encuentro Federal? Entiendo que eran entre 13 y 14.  No sé qué tienen ustedes a esta hora…  ¿Nos puedes ayudar a construir un escenario de lo que puede pasar mañana?

Bueno, nosotros somos un bloque que pidió la sesión, estamos empujando este tema y buscando votos y, en su caso, ausencias para aquellos que no quieren votar contra el gobierno, pero tampoco contra la universidad. Estamos llegando, en nuestros cálculos, a entre 154 y 160 diputados que nos apoyarían en poner un freno al veto o insistir con la ley. Nuestro bloque ha decidido orgánicamente ir todos por la insistencia. Tenemos de viaje a uno de los miembros, Ricardo López Murphy, que tenía un compromiso en el extranjero; y nos resta convencer a un colega que tiene algún pedido especial de un gobernador, pero estamos trabajando en ello.

¿Quién falta por comprometerse?

Bueno, bueno… no me hagan… vamos a trabajar para que estén todos los votos, eso se los garantizo. Nuestro bloque ha tenido una reunión muy interesante donde hemos acordado, como en pocos temas, ir unidos en este.

Un gobernador le pidió a un diputado que vote contra el financiamiento de la universidad, ¿negoció algo con el gobierno nacional?

No, el gobierno *pide* a los gobernadores, lo que no quiere decir que los gobernadores accedan a los pedidos del gobierno.

Claro, claro. ¿Crees que se pueden alcanzar los dos tercios?

Yo creo que sí, no es fácil. No queda clara la postura del bloque del PRO, que imagino que en la tarde definirá su postura.  Desde la asunción de Alberto Fernández, los bloques han perdido mucha disciplina partidaria, lo que hace que, más allá de los comunicados y las posturas de los líderes, después se vota uno a uno y los votos quedan cruzados. Por lo tanto, tenemos esperanza de alcanzar los 170 votos necesarios. Tampoco veo al gobierno alcanzando los 85 que necesita, porque serán clave las ausencias.

¿Qué está pasando en el PRO? ¿Qué tienen las “milanesas de Caputo”?

No sabría decirlo, porque también hay mucha especulación sobre un comunicado bastante largo y sobre lo que han manifestado distintas personas. Me quedo con que Mauricio Macri dijo hace varios días que uno de los pilares de su partido, del PRO, es la educación pública universitaria. Eso fue lo único que escuché de Mauricio Macri. Todo lo que pasó después y el comunicado son análisis de lo que dijo, o debió haber dicho. Lo que quiero ver es cómo vota cada diputado el miércoles, porque hay diputados del PRO que se han manifestado a favor y en contra del veto. Más allá de las especulaciones –que entiendo que hay que hacerlas, porque es un tema muy delicado–, el miércoles veremos quiénes aprietan el botón verde, quiénes el rojo, y si el Congreso insiste en este tema tan delicado. Hace poco perdimos con el tema de los jubilados; esperemos que este tema nos permita ponerle un límite al Ejecutivo y hacerle entender que la Argentina valora enormemente la educación pública de calidad.

Estoy analizando quién puede estar presionando… me parece que Mauricio Macri está presionando fuertemente.

No quisiera hablar de “presiones”, sino que se están buscando votos, como nosotros también buscamos legítimamente votos. En muchos casos, nosotros también le pedimos a diputados del PRO, así que es legítimo darles argumentos a los diputados para que nos acompañen. Creo que estamos muy cerca de alcanzar el número, y el gobierno también está cerca de bloquearnos. Nos queda un día y medio para convencer, y sobre todo para convencer a aquellos que van a votar en contra de lo que esperamos, para que al menos se ausenten y no bloqueen la posibilidad de lograr un financiamiento adecuado para las universidades.

Final abierto, entonces. Oscar, muchas gracias por este contacto.

Muchas gracias a ustedes, un fuerte abrazo.


Charlamos con Oscar Agost Carreño, diputado nacional del bloque del senador Miguel Ángel Pichetto.


**