En la decisión de esta nueva conducción del Partido Justicialista. De todo esto y mucho más vamos a hablar con Abel Furlán, secretario general de la Unión Obrera Metalúrgica (UOM), quien se encuentra en línea. Abel, buenos días. ¿Cómo está? Andrés Lerner lo saluda.

**Abel:** Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo está, Andrés?

**Andrés:** Muy bien.

**Abel:** Bien, muy bien. Bueno, ¿cómo ve hoy este 17 de octubre, que se da en un contexto bastante particular para los trabajadores argentinos?

**Abel:** Sí, claro, un contexto totalmente desfavorable, donde hemos venido perdiendo derechos y sufriendo dificultades para sostener el poder adquisitivo. Hoy, más que nunca, el movimiento obrero debe recordar aquella gesta que implicó liberar a un líder encarcelado por defender los derechos de los trabajadores y lograr su dignidad.  Es un día de reflexión que nos interpela a todos, fundamentalmente al peronismo. Creo que el peronismo debe debatir públicamente qué pretende representar y cómo lo hará.  Debe comunicar a la sociedad que recuperar su histórica bandera de lucha contra el poder real para que las mayorías populares, y fundamentalmente los trabajadores, accedan a la felicidad plena, tendrá un costo. Siempre lo tuvo. Perón pagó el costo de los bombardeos a Plaza de Mayo, 18 años de exilio, y el peronismo perdió más de 30.000 compañeros en la década del 70 durante la dictadura. Recientemente, Cristina Fernández de Kirchner estuvo a punto de pagar con su vida.  Cada vez que el peronismo disputó el poder para distribuir equitativamente la riqueza generada por los trabajadores, tuvo un costo. ¿Hay hoy gente dispuesta a pagar ese costo?

**Abel:** Ese es uno de los planteos. Por eso digo que el peronismo debe dejar de mostrar contradicciones. Surgió de la rebeldía contra las injusticias; es sensibilidad. Hoy Argentina tiene casi el 53% de pobreza; en los últimos meses, más de 5 millones de personas cayeron en la pobreza. De cada 10 personas, 5 o 7 son pobres. ¿Cómo el peronismo no va a mostrar sensibilidad y rebeldía ante tanta injusticia? Las contradicciones…

**Andrés:** Está un poco apagado el peronismo, ¿no? O por lo menos en esta primera etapa del gobierno de Milei.

**Abel:** Claro, por eso creo que el peronismo debe debatir internamente qué quiere representar. Yo concibo un peronismo rebelde, sensible, transformador, que contenga a las mayorías populares y a los trabajadores. Para eso hay que disputar contra quienes detentan el poder real, cada vez más sólidos y fuertes, tanto en Argentina como a nivel global. ¿Cómo repartir la riqueza concentrada en pocos para que las mayorías populares, fundamentalmente los trabajadores, tengan una mejor calidad de vida?

**Abel:** Eso se hace con tensiones, no hay otra manera.

**Andrés:** Estamos charlando con Abel Furlán, secretario general de la UOM. ¿Irá a algún acto hoy, Abel?

**Abel:** Sí, tengo una fuerte empatía con Axel Kicillof y lo acompañaré en el acto en Berisso.  Pero también quiero dejar claro que acompaño a Cristina Fernández de Kirchner en su decisión de conducir el Partido Justicialista. Su esfuerzo personal y político para ordenar el peronismo merece nuestro apoyo.

**Andrés:**  Es curioso que vaya al acto de Kicillof y al mismo tiempo apoye a Cristina en la conducción del PJ. ¿Da la sensación de que son cosas opuestas?

**Abel:** El peronismo no es nuevo. Siempre hubo disputas internas. En esta oportunidad, no será la excepción. No podemos priorizar debates internos cuando hay una agenda urgente: cómo el peronismo se enfrenta al poder para garantizarle a la mayoría popular una transformación que la contenga. Minimizar las diferencias entre Axel Kicillof y Cristina Fernández de Kirchner es estéril. Son dos figuras importantes del peronismo, y seguramente llegarán a un acuerdo. El peronismo irá a un proceso de unidad y reconstrucción para ofrecer un proyecto político a la ciudadanía.

**Andrés:** Mauro Federico lo saluda.

**Abel:** ¿Qué tal, Mauro?

**Andrés:** Me parece que plantear una división entre Axel y Cristina es… un fantasma inexistente. Quien se opone a una posible candidatura de Cristina no es Kicillof, sino Quintela.  Suponer que Kicillof impulsa la candidatura de Quintela es, cuanto menos, paranoico.  Mayra Mendoza, intendenta de Quilmes, pidió que Kicillof se defina. Anabel Fernández Sagasti también habló del tema.  El silencio de Kicillof es interpretado como una presión para que se defina. ¿Y qué debe definir Kicillof?  Creo que el país que sueña con Cristina es el mismo que sueña con Kicillof. El tiempo resolverá si hay diferencias.  Mi responsabilidad es impulsar la unidad del peronismo y un espacio de discusión para superar las contradicciones que confunden a nuestro electorado. El peronismo no es la búsqueda de consenso para salvar una grieta que lleva más de 200 años. El peronismo tuvo apoyo cuando supo distribuir mejor la riqueza. Para eso, Cristina debería hablar con Quintela.  Cristina es la mejor exponente del peronismo. Nadie duda que debería ordenarnos y conducirnos. Seguramente, dialogarán antes del cierre de listas para lograr una lista de unidad.  Debemos preocuparnos por que el peronismo levante su bandera histórica en defensa de las mayorías populares.  Hay que hablar con sinceridad a la sociedad.  Se debe hacer con tensiones frente al poder económico y eso tendrá costos.  Quien no esté dispuesto a pagar ese costo, que se dedique a otra cosa.

**Andrés:** ¿Le está hablando al Partido Justicialista o a la CGT? ¿La CGT sigue siendo la columna vertebral del movimiento?

**Abel:** El movimiento obrero también debe replantearse. Hay un deterioro de la representatividad. En mi organización, creamos el Instituto de Formación Político Sindical para preparar cuadros que entiendan la política, la economía y la geopolítica.  No se puede tomar decisiones desde la ignorancia.  Hemos fallado al no formar a nuestro pueblo. Hay una concentración de la riqueza que no se resolverá en mesas de negociación.  Se necesita tensión y disputa, y eso tendrá un costo; paros, etc. La CGT debe llamar urgentemente a un consejo directivo para analizar un plan de lucha. ¿Qué más tiene que pasar? Le han quitado derechos a los jubilados y pulverizado el poder adquisitivo de los trabajadores.

**Andrés:** Ayer hablamos con Schmidt, y tenía una postura diferente.

**Abel:** Está bien que haya compañeros que piensen distinto. La mayoría de los compañeros quiere confrontar con este modelo económico, político y social.  Si la mayoría decide enfrentar este modelo con planes de lucha, lo haremos.  Abel, te agradecemos este rato en Radio 10.

**Abel:** No, el agradecido soy yo. Que sigan bien.

**Andrés:** Charlamos con Abel Furlán, secretario general de la Unión Obrera Metalúrgica (UOM).  Ahí me sonaba algo a mí que no le estaba hablando solamente al PJ.


**