Micaela Gómez, hermana de Facundo, relata las circunstancias de la detención de su hermano.  "Es una locura", afirma, al describir la situación de su hermano, quien fue arrestado mientras ejercía su derecho a manifestarse.  

"¿Cómo está tu hermano?", le pregunta Jorge.

"Él está bien, dentro de lo posible, pero muy asustado y preocupado porque le negaron la excarcelación.  Inicialmente, estaba solo en la celda, luego de que liberaran a otras 17 personas detenidas en la misma situación.  Después lo reubicaron con 12 compañeros más, todos manifestantes detenidos por la misma causa".

"¿En qué circunstancias fue detenido?", pregunta Jorge.

"Estaba sentado hablando por teléfono con nuestra madre, una persona mayor, cuando cuatro policías lo rodearon, le arrebataron el celular, cortando la comunicación, y lo tiraron al piso.  Pidió que atendieran a mi mamá, quien volvió a llamar preocupada. La policía le dijo que estaban investigando a mi hermano porque estaba en un lugar donde no debía estar.  Mi mamá escuchó a mi hermano gritar que él no se encontraba en el lugar que le imputaban.  Lo arrastraron hasta una esquina, donde lo pasaron a un cordón policial, impidiéndole la comunicación con un fotógrafo que intentó intervenir.  Las circunstancias de la detención son confusas, pues acusan a mi hermano de estar en un lugar que no debía estar, cuando en realidad estaba sentado hablando por teléfono", explica Micaela.

Jorge pregunta por el lugar exacto, pero Micaela no lo precisa, mencionando solo que se le acusa de traspasar una valla.

"Mi hermano fue a manifestarse pacíficamente, autoconvocado.  Salió hacia el Congreso a las 5:30 de la tarde y la detención ocurrió alrededor de las 7:30.  Solo se enteramos de su detención una hora y media después, cuando nos envió un mensaje de WhatsApp.  Lo mantuvieron en el suelo, esposado, durante casi dos horas antes de trasladarlo a un camión. Al día siguiente, cuando lo visité, me contó que logró enviar el mensaje aprovechando un momento en que le aflojaron las esposas. Lo trasladaron a una unidad en Lugano, luego a Comodoro Py y finalmente a la alcaldía 28 de Tribunales.  El viernes, cuando fui a visitarlo, me dijeron que lo habían trasladado a Ezeiza durante la madrugada. ¡Una locura!", exclama Micaela.

Jorge pregunta sobre posibles golpes. Micaela dice que le preguntó a su hermano, quien negó haber sufrido maltrato, pero ella no está segura de la veracidad de esa respuesta.  Facundo estuvo acompañado por la Defensora, Florencia Plaza, y una asesora durante la indagatoria.  Inicialmente lo acusaron de resistencia a la autoridad, luego, el cargo cambió a atentado contra el Estado.

"Facundo trabaja desde hace 20 años en un café familiar, en Plaza Zabalza. Tiene un hijo que cumple años hoy, y está pasando este día lejos de él", relata Micaela con la voz entrecortada.  Aclara que Facundo fue solo a la manifestación, ya que su madre estaba enferma.  

Micaela anuncia una concentración en Plaza de Mayo a las 4:30 pm y una conferencia de prensa de diputados de la Unión por la Patria, para repudiar las detenciones y denunciar las agresiones sufridas por algunos diputados el mismo día.

"Esto es una barbaridad. Una absoluta violación de los derechos humanos", concluye Jorge.

**