El diputado nacional Ricardo López Murphy, está en línea. Ricardo Jorge Rial, de Radio 10, buenos días. ¿Cómo le va, Jorge? Bien, estamos hablando de un campeonato de fútbol con un premio de 40 millones de dólares. ¿Qué hacemos si ganamos 40 millones de dólares? Bueno, se recuperaría la financiación de los clubes, que han estado muy golpeados. Es verdad. Solo del que gane, ¿no? Del que gane, no de todos. ¿Está usted a favor de la sociedad anónima en el fútbol, diputado? Bueno, yo implementaría un sistema que permitiera a cada club organizarse como quisiera. Siempre me dio la sensación de que nuestras organizaciones han sido manejadas de manera ineficiente. No digo sin excepciones, recuerdo a Marfitán y algunos grandes directivos, pero tengo la sensación de que, en promedio, los clubes han tenido malas administraciones. Veo que ese sistema funciona en España, Italia, Francia y Alemania.  Ustedes lo compararon con Quinelli.  No lo comparamos con Quinelli, es verdad. Yo reconsideraría la idea, Ricardo, teniendo en cuenta los antecedentes. ¿Quiere que le vuelva a hacer la pregunta, Ricardo? No, creo que ya… Tenemos un problema de comunicación. Tratemos de retomarla, porque en realidad no se trataba del tema de las SAAD ni de Lorenzo, sino de su opinión sobre la ley base, el blanqueo, las ganancias… todo el paquete fiscal.  Me explicaron algo y luego lo explicaremos, que tiene que ver con las ganancias y el mínimo no imponible, porque una cosa es el mínimo y otra la base imponible. Lo que sucede es que todo lo que supere el millón ochocientos mil pesos pagará en función de la diferencia entre uno doscientos mil, que es la base, y los uno ochocientos mil, que será el mínimo. Sobre esa diferencia se pagarán las ganancias, según la ley correspondiente.  Me lo explicó hace un rato el querido Thony, que nos seguía con mucha atención. Pero es un tema para hablar porque ellos seguramente lo tratarán en el debate. Ahora, llamó la atención que los que recibieron el borrador fueron… Hacemos por Argentina, bloque en la cámara de diputados. Él lo tiene. Exacto, ahí lo tenemos. Ricardo, ahora recuperamos la comunicación. Sí, sí, ahora estoy junto a una ventana para evitar problemas de audio. Estamos en los noventa (se refiere a la calidad de la comunicación). Recién hablábamos con Mauro sobre la ley base, cuyo borrador está circulando. A ustedes les llegó, ¿no, Ricardo? Sí, he estado trabajando en eso. La verdad… No, ahí sí. En ese punto, a esta altura, tenía como seis o siete diferencias, pero para resumir, las tres grandes diferencias que tengo con el gobierno son: primero, la ley del impuesto interno a los cigarrillos, que inexplicablemente fue excluida de la ley. En el proyecto que firmé con los doctores Agustín Rossi y la doctora Campagnoli, incorporamos el régimen que el gobierno acaba de sacar; o sea, los diputados podrán votar nuestro proyecto si quieren. Bien. En segundo lugar, incorporamos el impuesto al juego como complemento, en la dramática situación que vivimos. Y en tercer lugar, bajamos los impuestos a los celulares, que hoy financian un régimen terrible de subsidios, con lo cual vamos a aumentar fuertemente la recaudación y a abaratar mucho el precio de los celulares y las computadoras. Creo que eso será muy sano, porque gran parte de nuestra población, la gente que trabaja, necesita el acceso a la vía digital. Cada vez más nuestra sociedad se ha vuelto digital, y sin esos instrumentos es muy difícil para nuestros ciudadanos competir e integrarse al mundo laboral. Bien. Ahora, hay una gran diferencia: está la ley base, la primera, y esta. Más allá de las diferencias en el número de artículos (eran 600, ahora son 200 y pico), ¿hay otra diferencia de fondo, Ricardo? Supongo que habrá menos discusiones en eso. Me parece que por las urgencias financieras tendremos más discusiones en la ley de consolidación fiscal que en la ley de bases. No se engañen, esto del impuesto a los cigarrillos será un gran debate.  Este episodio de sacarlo de la ley fue muy grosero. Creo que pasó porque incluso el propio presidente habló del “señor tabaco”, creo. Bueno, ahí está; es muy difícil explicar eso. Entonces, como es difícil de explicar, y si alguien tiene dudas, en el proyecto de ley de Campagnoli y Rossi está, sí, podrán votarlo. Y está el impuesto al juego, que también tiene una resistencia feroz, y lo que resuelve los subsidios al transporte. Ahora, esas tres fuentes fueron famosas por financiar la política, Jorge. Así que, si queremos terminar con esos excesos, ahí es donde hay que ir. Pero entonces, Ricardo, ¿este gobierno que venía a terminar con la casta y los privilegios…? Bueno, ahí está, en esos tres temas hemos presentado lo que resuelve el problema. Al principio, una gran parte de la legislación era idéntica. Ahora, la ley del gobierno cambió. Así que vamos a volver a introducirlo. Bien. ¿Y con el tema del blanqueo, que es otro de los temas que estábamos hablando? Vengo de una reunión con expertos en lavado de dinero. Ahí hay una forma de facilitar la reinserción de mucha gente que, en estos cinco años con controles de precios y de cambio, tuvo dificultades, y mucha gente, para proteger sus patrimonios, sobre todo los pequeños, compró dólares. La ley facilita que se reincorporen al circuito productivo. Es muy parecida a la ley que proponía el gobierno anterior. Creo que hay algunas cuestiones técnicas ahí, muy técnicas; no quiero aburrir a la audiencia con eso, pero reproduciré los artículos de la ley y se los presentaré al presidente Macri en esos términos de control del gasto y del organismo de control del lavado de dinero para no meterlo en problemas. Esa entente sería importante. Claro, claro. Pero lo que dice es cierto, porque va dirigido a lo que son los 100.000 dólares sin declarar. Eso es básico, porque la ley del presidente Macri básicamente facilitaba a la gente que tenía cuentas o propiedades en el exterior. Esta facilita mucho a la gente de clase media baja que ha tenido ahorros, que ha comprado dólares en el mercado marginal para proteger su patrimonio ante las elevaciones. Enrique, no se veía cerca Afer, que se conoció ayer, de este voto de este supermercado, de lo que Caputo se hizo eco, Milei se hizo eco. Está al tanto de esto, obviamente. ¿Pasa a veces que, en el afán de presentar números, se acepta información de cualquier lado? Bueno, yo no hago eso, porque uso ciertas fuentes estadísticas, primero las del gobierno, obviamente. Y luego, durante muchos años estuve en FIEL y en el Instituto Argentino de Estudios Fiscales (IAEF), en ambos soy asesor académico y uso ese material. Así que tengo eso; a veces uso material de la doctora Marina Dal Poggetto, que fue mi asistente de ministro. O sea, pienso que yo llevo una larguísima carrera y muchos economistas, si hoy no lo hago yo, tengo acceso a una cantidad de fuentes; en general trato de usar datos muy robustos. Porque, como decía el presidente Cardozo –se acuerda don Fernando de la Rúa Cardozo–, decía que gobernar es explicar. Tengo una visión pedagógica de la política. Muchas veces la dirigencia tiene que explicar primero cuál es el problema y cómo lo piensa resolver. Pero convengamos que lo que pasó, Ricardo, en términos comunicacionales, ya que usted habla de explicar, fue poco menos que una vergüenza, que el ministro de Economía y el presidente en 72 horas hayan hecho referencia a una cuenta falsa para denostar –más que denostar, destacar– su política económica que baja los precios, da impresión, cuando contradicen los propios datos oficiales, ¿no le parece algo, por lo menos, raro? Digo lo que yo hago, yo hago lo que les conté y les expliqué por qué soy muy riguroso en eso. Parte de… usted piensa que he vivido como economista muchos años, mi credibilidad depende de mi historial. La gente sabe lo que usted dijo. Si usted se equivoca, paga el precio. Así que trato de ser lo más cuidadoso posible y de ser muy preciso con la fuente. Un economista serio no recurre a las redes sociales. En general trato de ir a las fuentes básicas, la costera, la economía, los que generan estadísticas propias, porque tenemos muchos centros de estudio que generan estadísticas propias; a lo largo de muchos años, por ejemplo, FIEL, la Fundación Mediterránea, han construido estadísticas propias porque hubo mucha desconfianza en las estadísticas oficiales. Y eso trato de hacerlo de una manera plausible, y creo que eso ha dado resultado. Me dice un colega que está escuchando, qué “huésped”, que le tiene miedo a mi ley, y que no… No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, lo voy a… No, no, escúcheme, si algo se conoce de mí, es que no le tengo miedo a nada y nada me amedrenta. Yo no soy “huésped”, trato de actuar constructivamente. Explico mi conducta y espero que los demás adopten conductas sanas. Bien. Y yo hago eso y creo que… bueno, me creo –voy a decir algo muy arrogante–, me creo ser una persona seria y algo a copiar. Así que fíjese si tendría autoestima; no soy "huésped". Es serio, pero yo le he dicho, me voy a entrevistar, es un tipo divertido. Cuando se suelta. No se suelta, yo le he dicho, no es divertido. No, no, bueno, estamos en un tema que no va a estar… No, no es para hacer bulla en esto. Claro, en estas cosas lo que usted… Es una sociedad que tiene tanta crispación y que está sufriendo tanto. ¿Tiene sentido que nos pasemos todo el tiempo agrediéndonos? ¿O tiene sentido que digamos cuál es una conducta buena y razonable? Yo apuesto por esto. La última vez que habló de los números oficiales y la desconfianza. Cuando usted agarra los números del INDEC, en cualquier gestión, lo mira dos veces, tres veces con desconfianza. No, creo que la corrección que se hizo al principio del gobierno de Macri y que continuó con el doctor Lavagna, me parece que no ha habido ahí las vicisitudes de las prácticas terribles de Moreno y compañía, eso no volvió. O sea, es confiable, para usted confiable. El INDEC me parece que siempre fue, salvo ese período, una institución confiable, como lo ha sido el Banco Central. Eso no quiere decir que pueda haber, como nos pasa a todos, que en algún momento se cometan errores o llegue nueva información. Si usted mira las cuentas, yo miro mucho las cuentas de Estados Unidos, de Europa, y siempre hacen correcciones porque hay mejor información, pero nunca son cosas locas. Claro, claro, claro. Nada que llame la atención. Ricardo, como siempre, un gustazo y un abrazo grande. Gracias a usted, salve. Ricardo López Murphy, diputado nacional por Hacemos por Argentina.


**