Buenos días.  El embajador argentino en Roma, Roberto Carlos,  nos informa sobre la situación. Buenos días, señor embajador.

Buenos días.  Sí, llegaron los primeros argentinos a Roma.  Pasado el mediodía, hora de Roma, llegó el primer vuelo de un Hércules al aeropuerto militar de Pratica di Mare, en las afueras de Roma, con 49 ciudadanos. Cuarenta y dos permanecerán en la ciudad hasta el sábado y regresarán en un vuelo de regreso a la República Argentina.  ¿Y los otros siete?  Tomaron vuelos comerciales al aeropuerto de Roma; regresarán por sus propios medios.

Perfecto. La vuelta a Buenos Aires está planificada: saldrán en un vuelo de Aerolíneas Argentinas en la madrugada del sábado. Este es el primer grupo; recordemos que hay más de 1.400 inscriptos debido a la situación en Israel. El Hércules realiza un puente aéreo entre Tel Aviv y Roma.  El aeropuerto de Tel Aviv ha sido objeto de ataques en los últimos días, dificultando la precisión de horarios y cantidad de vuelos; la información cambia minuto a minuto.  Sin embargo, se planea realizar aproximadamente dos vuelos diarios entre Tel Aviv y Roma.

¿Cómo se seleccionó a los pasajeros de este primer contingente? ¿Por lista, orden de llegada? Se priorizó a los turistas, según entiendo, decisión tomada por la Embajada y el Consulado en Tel Aviv.  No lo hemos manejado directamente, pero se priorizó a los turistas por su permanencia temporal.

¿Habló con algunos de los argentinos que llegaron? Sí, están bien y agradecidos. Se están organizando para las próximas horas en Roma y para el regreso a Buenos Aires.

¿El Estado Nacional los alojará hasta el sábado por la madrugada? Salvo casos de necesidad, no.  Los estamos ayudando a encontrar alojamiento y brindándoles asistencia.  Hubo un tema migratorio que atender, ya que el aeropuerto militar no cuenta con instalaciones de migraciones; se montó un dispositivo especial para cada vuelo. Se resolvió, se les brindó ayuda y ahora se los está ubicando. Si surge alguna necesidad de alojamiento, veremos qué podemos hacer.  Quienes tienen recursos se las arreglan solos; a quienes no, se les brindará ayuda.  Por el momento, no se han presentado casos.

¿Cuál es el ánimo de la gente? Bueno, llegaron de buen humor y agradecidos.

¿Habrá dos vuelos diarios del Hércules? En principio sí, aunque la situación en Israel hace que la información sea muy cambiante.  El horario del primer vuelo se modificó cuatro veces debido a la situación. Es difícil dar precisiones. El Hércules está reprogramando su partida para Tel Aviv esta tarde-noche; permanecerá en Israel no más de dos horas para recargar combustible, embarcar pasajeros y regresar.

El Hércules cambió el horario cuatro veces, siempre en tierra, nunca en vuelo. Partió de Mallorca a Tel Aviv.

Muchas gracias, señor embajador. Que tenga un buen día.