A las cinco de la tarde, me demoré un rato mientras veíamos un fragmento del partido que había comenzado hacía apenas unos minutos.  Nos juntamos con algunos compañeros de producción a los pocos minutos del final para repasar algunos temas.  Me demoré; salí cerca de las cinco y media. No había nadie en la calle; te imaginas, todos estaban mirando el partido.  Al cruzar la puerta de C5N, vi a tres personas sentadas en la escalera.  A veces miramos sin ver, pero no me preguntes por qué, sentí como un presentimiento, una intuición de que alguien necesitaba ayuda.  Antes de terminar de bajar la escalera, sin que me vieran, escuché: "¿Me puede dar una mano?".  Y así fue.

Daniel y María son un matrimonio que vive en Marcos Juárez, provincia de Córdoba.  Estaban allí sentados con Nayara. Nayara, automáticamente, llevaba puesto un barbijo.  El hombre me dijo: "Ella es como Messi". Lo miré y le pregunté: "¿Cómo Messi?".  Él respondió: "Sí, tiene un déficit hormonal de crecimiento. Tiene 14 años, aunque parece de 9, porque es muy pequeña".  Te quedas impactado al ver a una niña tan pequeña con un problema de hormona de crecimiento.  No tiene problemas físicos, salvo eso que se nota, como le pasaba a Lionel Messi.  Recuerda, Lionel tenía una edad que no coincidía con su apariencia física debido a ese déficit hormonal, que tiene tratamiento, pero muy costoso, lo que le impedía crecer con normalidad.

Me dijeron: "Somos de Marcos Juárez y venimos porque necesitamos este medicamento".  Inmediatamente me mostraron la cajita de un medicamento. Uno siente una gran responsabilidad como ciudadano, como ser humano.  Los miras y piensas: "¿Qué puedo hacer por esta gente?".  Me dijeron: "¿Sabe cuánto cuesta esta cajita? Un millón de pesos".  Automáticamente piensas: "¿Por qué esta persona, que vive a 600 kilómetros de Buenos Aires, en Marcos Juárez, provincia de Córdoba, está sentada en la puerta de un canal?".  Cuando les pregunté, me contaron: "Fuimos al municipio a pedir ayuda, pero no nos dieron bola.  Se nos ocurrió venir a C5N para contar nuestra historia y ver si podemos generar solidaridad, conseguir ayuda".

En C5N estaban ocupados con otra cosa; la gente veía el partido, y yo justo salía, así que me engancharon a mí.  En ese momento pensé: "Qué mala suerte", pero también me sentí bendecido.  Los periodistas tenemos la ventaja de contar con contactos en muchos lugares.  Llamé a una persona que conozco en el gobierno de Córdoba. Le conté la historia frente al padre, cuya cara me conmovió profundamente (si quieres, podemos mostrar la foto más tarde).  Pensé: "No puede ser que esta cara esté frente a un intendente o un gobernador y no le transmita la misma emoción que a mí".  Le dije: "Banca, ¿puedes hacer algo?".  Esa persona me conectó con alguien de Desarrollo Social de la provincia de Córdoba, quien me dijo que iban a llamarlos.  Sentí que iban a demorarse. Tenía que irme a otro compromiso a las seis. Le dije: "Avisame si no te llaman, y nosotros haremos la gestión para acelerar el proceso".

A los quince minutos, me llamó: "Me llamaron". "¿Qué te dijeron?". "Que van a resolverlo, porque no tenían dónde dormir".  La familia –Nayara, María y Daniel– no tenía dónde dormir ni dinero para el pasaje de vuelta.  Hablé con el funcionario; les dieron un voucher para un hotel en el Congreso. Se quedaron allí. Esta mañana, volví a hablar con ellos. Me dijeron: "Nos tenemos que ir del hotel; estamos esperando el pasaje de vuelta".  Hablé con un funcionario, Sebastián Serrano, subsecretario del área de Desarrollo Social del gobierno de Córdoba, quien me dijo: "Quédate tranquilo, vamos a ayudar a esta gente.  Una trabajadora social se contactará con ellos y les dará la asistencia que necesitan. No sé si se podrá conseguir ese medicamento, pero quédate tranquilo".  No entiendo cómo la política no resuelve esto.  Pensé lo mismo.  No importa si Nayara es "como Messi", si tiene o no el potencial de Lionel Messi.  Nayara tiene mucho más que Messi; tiene ganas de vivir y de luchar contra una vida difícil que impide a sus padres darle la contención necesaria.  Pensaba en la angustia de los padres, en su impotencia para ayudar a su hija.  Ayer, a través de un medio de comunicación, se contactaron con la autoridad política y empezaron a encontrar una salida del laberinto en el que los había metido la enfermedad de Nayara.  Un sistema que exige que las personas se movilicen 600 kilómetros sin dinero para conseguir una respuesta que podrían haber obtenido mucho más cerca.  Quizás la misma intendenta de Marcos Juárez, a quien pidieron ayuda hace tres meses sin éxito.  Terminó siendo el gobierno de Córdoba el que intervino.  Fue una solución de rebote, porque cuando algo me angustia, la única manera de quitarme la angustia es actuar con decisión.  Eso fue lo que hicimos.  Como me explicó alguna vez mi viejo, eso hace cualquier persona de bien. Pensemos en todas las Nayaras que hay en Argentina, atravesadas por el dolor y la bronca.  ¿Para qué sirve el Estado?  Tiene que servir para esto, para ayudar a la gente que más lo necesita.  Daniel, María, pero fundamentalmente Nayara, como alguna vez nos enseñaron, debería ser la única privilegiada.  Son las 23:00, y estás escuchando a Sergio Muslera en Radio 10.


**