Nuevo peinado, Alo. Pablo Ruiz.  A las 10:37 vamos a analizar un tema que involucra a mi amigo Andrés Lerner.  Desarrollaremos su relación con los nuevos socios que Donald Trump ha traído consigo tras asumir la presidencia de los Estados Unidos. La mayoría son personajes conocidos; otros, al menos para mí, no tanto.  Ayer, en la asunción,  observé a Marc Carvallo, quien parecía… (La descripción de las expresiones faciales de Carvallo es confusa y se elimina por falta de claridad).  Estaba también [Nombre del individuo], y otro individuo cuyo nombre desconozco.  Se dice que son los nuevos amigos, los "súper amigos" que Trump ha traído a la Casa Blanca.  Más que amigos, son poderosos aliados.

Vamos a hablar un rato con Bresel D'Alessandro, economista que realiza análisis políticos muy interesantes desde su perspectiva. Hola Mercedes, ¿cómo estás?

**Mercedes:** Qué tal, buen día. Muchas gracias por atendernos.

**Pablo Ruiz:** El análisis de Lerner es lógico, por eso estamos de acuerdo y lo respetamos.  Pero ¿qué representa esto más allá de la presencia de empresarios que buscan sacarse una foto con el nuevo presidente?  Aquí hay un trabajo articulado previo. Muchos de ellos representan un cambio significativo en la asunción de Trump, de cara al futuro.  Los llamamos "tecnóricos": no son solo empresarios.  Están Pichai (Google), Cook (Apple), Bezos (Amazon), Musk (X/Twitter y Tesla), y Mark Zuckerberg (Meta, Facebook e Instagram, incluyendo sus proyectos en metaversos). Estos empresarios,  especialmente Bezos, Musk y Zuckerberg, son tres de los hombres más ricos del mundo según Forbes,  basado en la computación de acciones y patrimonios declarados.  Todos ellos aportaron dinero a la campaña de Trump; Musk, incluso, le realizó una entrevista inaugural en su plataforma X (antes Twitter).  Considerando que Musk usa Twitter constantemente, sus comentarios son omnipresentes.  Estos individuos apoyan a Trump.  Zuckerberg, por ejemplo, está cambiando las restricciones de contenido en Facebook e Instagram.  Recuerden que antes de que Musk comprara Twitter, la gestión anterior había suspendido cuentas por incitar al golpe de estado del 6 de enero en el Capitolio.  Ahora, se está permitiendo la difusión de noticias falsas, insultos y comentarios que incitan a la violencia.  Esto es solo la parte comunicacional; la otra es su influencia económica. Son los más ricos del mundo, pero su riqueza excede la de muchos países enteros.  Un informe de Oxfam muestra que en 2023 su riqueza creció tres veces más que el año anterior, con una velocidad inusitada.  Además, poseen una cantidad infinita de datos sobre nosotros, lo que debería preocuparnos. Amazon, por ejemplo, controla el 70% del comercio electrónico en EE. UU.,  teniendo acceso a nuestra información de compra y preferencias.  Piensen en Facebook, Instagram, Twitter y Amazon: la cantidad de datos sobre nuestros gustos políticos y hábitos es asombrosa.  Pero además de eso, estos individuos son expertos en lobby para desregular las cuestiones que les benefician.  Los debates sobre las regulaciones son conocidos.  Steve Bannon (ex jefe de campaña de Trump) está disgustado con Musk, porque este solo busca desregular lo que le molesta para aumentar sus ganancias.  Hay una contradicción aquí, ya que también hay mucha regulación en la importación de autos eléctricos chinos.

Es interesante la opinión de Jez Armstrong (guionista de *Succession*), quien habla sobre el capitalismo de plataforma, argumentando que estos personajes controlan nuestras vidas más que cualquier senador o presidente.  Su poder es inmenso.  Armstrong describe a estos individuos como narcisistas, deprimidos, obsesionados con el poder, adictos a un objetivo insaciable. Musk, por ejemplo, está involucrado en la misión de colonizar Marte.  Tiene a Trump como socio en este proyecto.  Un guionista de una serie sobre multimillonarios, seguramente ha investigado sus personalidades.  Odian al Estado, no en un sentido ideológico, sino porque el Estado no les sirve a menos que les permita obtener más ganancias.  Todos tienen utopías: Musk quiere colonizar Marte;  [Nombre del individuo relacionado con la ciudad submarina] trabaja en proyectos de ciudades submarinas; Zuckerberg con los metaversos.  La sensación es que no todos tendremos acceso a Marte, ni a las ciudades submarinas.  Estos individuos poseen un poder de lobby inmenso, tanto en EE. UU. como en cualquier otro país.  Zuckerberg trabaja en África, con acceso a sus recursos.

**Pablo Ruiz:** Mercedes, viviste en EE. UU. durante algunos años. ¿Te sorprende la cercanía de Javier Milei a estos personajes, especialmente Musk?

**Mercedes:** Creo que estos personajes buscan a alguien como Milei porque les sirve ideológicamente y políticamente. Musk tiene interés en el litio, y Argentina es uno de los tres países con más litio en América Latina.  También les sirve Milei por sus políticas de ajuste, pues buscan evitar un estallido social. El fenómeno de los "tecnóricos" es reciente.  Desde 2019-2020 vemos empresas tecnológicas en los primeros puestos de los rankings de riqueza.  La pandemia, la hiperconectividad, el comercio electrónico y las plataformas de reparto generaron una riqueza inimaginable para estas empresas.  Su poder no es solo económico, sino de lobby y de control de información.  Es un gusto charlar contigo, Pablo.

**Pablo Ruiz:** El gusto es mío. Es un tema que me apasiona y me parece importante analizarlo.  Esto es solo el comienzo.  Un beso enorme, Mercedes D'Alessandro.

---

Gabriel Sanfilippo se viene un paro de tres… (La oración final está incompleta y se omite).


**