En Santiago del Estero, presente en el debate y en primera fila, se encontraba Victoria Toroza Paz, Ministra de Desarrollo Social de la Nación.

Victoria, Jorge Rialde de Radio Díaz, buenos días.

¿Qué tal, Jorge?

Muy buenos días. Bien, bien.  Estuviste en primera fila… bueno, primera, segunda o tercera fila, da igual. Estuviste allí.

Sí, estuvimos acompañando a nuestro candidato, Sergio Massa, junto con ministros, gobernadores y un grupo numeroso que no solo pudo presenciar el debate de "Precios Justos con la Patria", sino también disfrutar del momento en que se encendieron las cámaras y tuvimos que explicar nuestras propuestas al pueblo argentino.  Con un encendido muy alto y una gran audiencia, creo que Sergio Massa fue el ganador del debate.  Sostuvo sus ideas con firmeza, sin recurrir a descalificaciones, siempre con respeto hacia sus adversarios políticos.  La diferencia entre Massa y el resto de los candidatos a la presidencia fue notable.

El debate obtuvo 40 puntos de rating. Más allá del análisis superficial del rating, el alto índice de audiencia, similar al de un partido de la selección argentina, refleja el creciente interés de la gente por la política.  Esto es importante: la gente quiere informarse, detenerse a ver el debate un domingo por la noche y escuchar las propuestas de los candidatos.  Celebramos el alto encendido y la audiencia sostenida, que demuestra el interés ciudadano.  El debate continuará el domingo próximo.

Para nosotros, la postura de Sergio Massa fue muy importante.  Pidió perdón por los problemas de Argentina y los errores del gobierno anterior, pero al mismo tiempo planteó con contundencia que el 10 de diciembre comenzará un nuevo gobierno, con decisiones firmes, equipos competentes y un trabajo incansable para alcanzar consensos.  Planteó la unidad nacional, el federalismo, el desarrollo regional y un proyecto económico para los 47 millones de argentinos.

No puedo evitar mencionar el caso de Martín Insaurralde, que generó una situación compleja y perjudicó a su frente político.  Sin embargo, la respuesta fue rápida y contundente.  La renuncia del funcionario fue una decisión acertada.

¿Cómo atravesaste esta situación, Victoria?

Creo que actuamos como un equipo de gobierno.  Sergio Massa mantuvo el contacto, habló con el gobernador y tomó una decisión dura pero necesaria.  El mensaje es claro: nuestro gobierno trabaja para mejorar la vida de la gente y no tolerará conductas que denigren la política.  La vida pública exige responsabilidad.  Los funcionarios deben ser un ejemplo. Si no están dispuestos a asumir esa responsabilidad, no deberían ocupar un cargo público.  La vida de un funcionario público es pública.

Massa y Kicillof dieron un mensaje contundente.  Actuaron con celeridad y firmeza.  No permitieron que la situación dañara la imagen del gobierno.  La renuncia de Insaurralde es un mensaje a todo el gabinete.

La decisión de Axel Kicillof de disolver la Jefatura de Gabinete y los cambios en el gabinete muestran contundencia y un compromiso con la transparencia. El objetivo es garantizar la coherencia entre la vida pública y privada de los funcionarios.

¿Qué opinas sobre los posibles cambios en el gabinete?

Como miembro del gabinete nacional y candidata a diputada nacional, mi prioridad es trabajar en el Congreso para defender las transformaciones propuestas por Sergio Massa.  Trabajaré en las modificaciones impositivas, buscaré consensos con la oposición,  para construir un gobierno nacional inclusivo.  El nuevo frente político busca unir a todos los argentinos.  Quiero construir una Argentina con un estado que pueda afrontar los desafíos del país, con un sistema de educación y salud pública fuertes y un sistema democrático eficiente.  Sergio Massa propone un salto al vacío para construir una unidad nacional, incluyendo a sectores que hoy están alejados del gobierno.

Victoria, ¿cómo estás? Andrés Lerno te saluda.

Mencionaste varias veces la palabra "equipo".  Como ministra, te tocó armar un equipo, al igual que a Jorge.  En el caso de Insaurralde,  ¿crees que es peligroso que se integren personas a un equipo que no fueron elegidas por el líder?

No me corresponde opinar sobre cómo un gobernador arma su equipo.  Como ministra, soy responsable de mis secretarios y subsecretarios de Estado, tanto en la administración de los recursos como en la coherencia entre su vida pública y privada.  No soy responsable de los actos individuales de cada uno de los miembros de mi equipo.  La foto de Insaurralde impactó negativamente porque expuso una conducta inaceptable.  La política debe ser un servicio público, no un medio para beneficio personal.  La ola antipolítica daña la imagen de la actividad política.   No culparía al gobernador de esta situación.  El mensaje fue contundente, la renuncia fue rápida y eso es lo importante.

Victoria, como siempre, un gusto.  Que tengan un buen día.  Victoria, gracias por pasar por Radio 10.


**