Gabriel Sanfilippo y Omar Maturano discuten sobre la posibilidad de una medida de fuerza de maquinistas ferroviarios en una entrevista radial.  Sanfilippo inicia la conversación preguntando sobre la situación. Maturano explica que la conciliación obligatoria con las empresas finalizó, y que hoy decidirán si realizan una medida de fuerza.  El reclamo central es el ajuste salarial para igualar la inflación; las ofertas de las empresas (0% en septiembre, 0% en octubre, 1% en noviembre y 1,5% en diciembre) son inaceptables.  Maturano critica la falta de interés del gobierno y las empresas en la situación de los trabajadores, argumentando que se busca reducir la participación de los trabajadores en la distribución de la riqueza.  

El entrevistado rechaza la idea de que los sindicatos o políticos estén estafando a los trabajadores, afirmando que defenderá a sus compañeros.  Asegura que están preparados para afrontar las consecuencias de una medida de fuerza, incluso la pérdida de empleos o la intervención del sindicato, recordando experiencias similares bajo los gobiernos de Frondizi y Menem. Maturano hace referencia a la privatización de los ferrocarriles durante el gobierno de Menem, donde se redujo la cantidad de trabajadores de 90.000 a 14.000.  

Respecto a la privatización, Maturano aclara que no teme al capital privado en sí, sino a un modelo que dependa de subsidios y perjudique a los trabajadores.  Finaliza la entrevista con la posibilidad de un paro ferroviario inminente, que según él, no podría ser frenado dada la expiración de los plazos de la conciliación obligatoria.  La entrevista concluye con la promesa de una actualización sobre la decisión del sindicato.


**