Es mi interpretación. No tengo datos de Pablo Moyano. Debemos preguntarle a él directamente. Pablo Moyano, consejero de la CGT y secretario adjunto de Camioneros. Hablamos con Pablo Rialde de Radio 10.

— ¿Cómo andas? ¿Qué tal? Buenos días.

— Bien, bien.

— A esta hora, ¿qué puedes contarnos del paro?  No te preocupes por las internas, pero por ahora, el balance es muy preliminar.  El balance inicial es que todos los gremios de transporte adheridos al paro lo han hecho al 100%. No hay actividad aeronáutica, las embarcaciones marítimas y fluviales están paralizadas, los trenes están parados, al igual que los subtes y los camiones. En todas las actividades de transporte, la adhesión al paro es total. He recorrido las zonas donde se están realizando ollas populares; se calcula que van a comer cerca de 10.000 personas. Los colectivos circulan con muy poca gente, y hay pocos taxis. Creo que la gente, a pesar de que sabemos que es una pérdida de jornada laboral, ha priorizado no ir a trabajar, porque los colectivos van prácticamente vacíos y todo el transporte ha enviado hoy un mensaje al gobierno: no cederá la soberanía en las distintas modalidades del transporte.  Con Aerolíneas Argentinas, ya tenemos la regulación de los cielos abiertos; nos están invadiendo aviones que operan con la mitad de los salarios.  Lo mismo va a pasar con el transporte marítimo, ferroviario y, seguramente, con el transporte internacional de carga.  Van a regular las tarifas y nos invadirán los camiones brasileños y paraguayos con salarios mucho más bajos.  Todo esto ha llevado a este paro nacional. ¿Y por qué solo el sector del transporte toma una medida de fuerza tan contundente? ¿Será que los otros gremios están bien, que son felices con este modelo económico?  Preguntémosle a quienes no participan del paro. Hoy estamos defendiendo la soberanía del transporte nacional en todas sus modalidades. El 95% del transporte en el país se realiza por tren, barco o avión. Estamos defendiendo la soberanía para que no nos invadan empresas extranjeras. Y cuando dicen "la CGT", hay que aclarar que hay una parte de la CGT que quiere dialogar con el gobierno y otra que quiere una confrontación, porque todos los gremios de transporte son parte de la CGT.  Esa es una discusión para más adelante. Es importante este paro nacional y la presión sobre el gobierno para que vea que hay un sector muy importante de la población que lo está pasando mal y que pide un cambio de modelo económico. Por eso preguntaste si los gremios están felices... ¿gremio feliz o gremialista feliz? No sé, no quiero entrar en esa discusión. Pero prefiero hablar de la situación actual.  Es importante destacar el desarrollo del paro, con un acatamiento total, y las movilizaciones en las principales plazas del país.  Es importante esta jornada de protesta convocada por la mesa nacional.

— ¿Y los demás gremios están tomando nota, Pablo?

— Eso lo discutiremos más adelante. Seguramente pediremos una reunión con la CGT. No se puede mirar para otro lado cuando han despedido a 3000 empleados de la Fábrica Militar de Aviones (FMA) y de Aerolíneas Argentinas, el veto a los aumentos salariales, el veto del presupuesto... todo lo que ya sabemos y que se detalla diariamente en los noticieros. Lo importante es que estamos llevando adelante esta medida; luego, cada gremio responderá ante sus afiliados y trabajadores.

— ¿Podría ser esto el inicio de medidas de fuerza más importantes, Pablo?

— Primero terminemos esta. Seguramente, a las 14:00 se anunciará en conferencia de prensa la continuidad del plan de lucha del sector del transporte; no terminará hoy. Seguramente a las 14 hs se anunciará la continuidad del plan de lucha.  Es posible que se implementen medidas más contundentes porque no vemos que el gobierno quiera dialogar ni responder a nuestras demandas.

— ¿Hay alguna línea de diálogo abierta por parte del gobierno, con una parte de la CGT sí y con otra no? ¿Cómo es la relación hoy?

— El secretario general ha sido convocado a distintas reuniones con [nombre del funcionario], con [nombre del funcionario] y con el secretario de Trabajo.  Es un obsecuente de los empresarios porque lleva adelante políticas contra los trabajadores. Yo no he asistido ni asistiré a ninguna reunión, porque son solo para la foto.  Sentarme con esos personajes, salir de la reunión y que te hayan impuesto el aumento salarial al 1%, aceptar el ajuste presupuestario para sacar una foto y quedar como un tonto... prefiero estar en la calle, como siempre ha sido nuestra historia, al lado de los trabajadores. No juego a ese juego. Entiendo que algunos compañeros deban concurrir institucionalmente, pero no han obtenido respuesta.

— ¿Prefieres no salir con cara de tonto de la foto?

— Ni cara de nada. Sentarse con un tipo que al día siguiente se ríe de la situación... cerrando organismos como el INCAS... No se puede aceptar eso, un gobierno que lleva adelante políticas contra el pueblo.

— ¿Y la base apoya todo esto, Pablo? Cuando hablas con la gente...

— La base apoya. Se ha paralizado todo: no hay aviones, no hay trenes...  Y seguramente muchos de los que están parando lo han votado así. Mi organización, más del 50%, lo ha votado, al igual que los aeronáuticos, los ferroviarios...  Pero bueno, nadie imaginaba esto, aunque nosotros sí, porque hemos hecho muchas asambleas anticipando esta situación. La gente está harta, del gobierno anterior, de los errores que cometimos y votó un cambio, y hoy acata el paro al 100%.  La bronca va a ir creciendo, la conflictividad social también, y se vienen meses complicados si no cambiamos las cosas. Hay mucha gente que no tiene para comer; si como padre no puedes darle de comer a tus hijos, sales a la calle a reclamar. Hoy se calcula que más de 10.000 personas irán a comer a las ollas populares, y eso define el hambre, por más que quieran minimizar la medida.  La conflictividad social va a crecer. Ya nombraste diciembre... para nosotros es una fecha con mucha carga emocional y política. Nadie quiere un 2001, pero la gente seguramente va a salir a reclamar comida para pasar las fiestas. Y vemos que el gobierno no hace nada para impedirlo.

— Pablo, te pregunto sobre la interna del peronismo, ¿la estás siguiendo?

— Sí, antes de ayer hubo un plenario de casi 500 compañeros del gremio, pero ¿a quién le importa la interna del peronismo cuando la gente no llega a fin de mes, aumentan los impuestos, los servicios, el gas, la luz, las tarifas?  Creo que… ¿cómo crees que la gente está preocupada por si [nombre del político] consiguió esto o aquello? El enemigo no es [nombre del político], lo he dicho varias veces, el enemigo es la pobreza, el hambre.  Estamos mirando otras películas.  Veo compañeros peleando internas a muerte, y eso genera divisiones en los gremios y la sociedad, porque mucho se magnifica en los medios. Creo que hay tiempo para resolver esas internas, ya sea por la justicia o la junta electoral. Lo más importante es lo que está pasando hoy: un paro importantísimo.  Espero que se tenga en cuenta.

— Pablo, como siempre un gusto hablar contigo. Seguramente a la tarde volveremos a conversar.

— Dale, dale. Un abrazo.

— Pablo, ¿cómo estás?

— Bien, ¿y tú?

— ¿Qué tal el recibimiento de ayer? Una lástima que no les salió completa la fiesta, ¿no? Me dio miedo la bomba. Estuve preocupado, sí.  Estamos en Uriarte y Nicaragua, ven para acá. Un abrazo.

— Pablo Morano, eso sabía yo.  Traté de eludir las chicanas, pero fue respetuoso. Y tú sabes que fue respetuoso.  Si no, no te digo nada más. Lo último y es para que el peronismo escuche: Muchacho, la gente se está muriendo de hambre. La verdad, la interna del peronismo no le importa a nadie. Ni a ellos ni a nosotros.


**