Dice que nos puso a todos muy contentos, y acá tenemos en línea, mira la rapidez, la velocidad de nuestro productor, a Estela de Carlotto, la titular de Abuelas de Plaza de Mayo. Estela, querida, ¿cómo estás? Bueno, muy bien, muy contenta. Te imaginas que yo no voy mucho a Buenos Aires por mi edad y mi salud y todo lo demás, pero estoy totalmente imbuida de todo lo que se hace con los jóvenes que hoy son parte de la Comisión Directiva. Pero esta sorpresa maravillosa es un regalo porque estamos deseando seguir encontrando a estos nietos hallados. Y bueno, ahora yo estoy preparándome para ir a la ex-ESMA, porque ahí vamos a hacer la conferencia de prensa a las 12 de la tarde, y vamos a presentar esta novedad para todos los argentinos y para el mundo, porque nuestra tarea se conoce. Calcula cuántos años hace que estamos dando vueltas por el mundo buscando a los nietos y tratando de que nos ayuden. Bueno, no es fácil ahora en la Argentina, no hay mucha simpatía con nosotros, pero no nos importa la simpatía, nos importa encontrar a los nietos. Claro que sí, bueno, por cierto, vamos a guardar para la conferencia de prensa, ustedes son muy respetuosos de los mecanismos de comunicación que se establecen. Tendremos todos los detalles, pero evidentemente es una noticia que todos celebramos junto con ustedes. Ahora, a pesar de todo lo que están haciendo en el Gobierno Nacional para desmantelar la actividad de los organismos, ustedes siguen dando pelea. Contábamos el otro día lo que hizo Axel Kicillof dándole este espacio a las cuestiones relacionadas con la búsqueda de la identidad, colocando a Claudia, que es una gran luchadora en estos temas y una conocedora del tema, en una función pública. ¿Cómo se hace para seguir peleándola a pesar de la contra que tenés en el Gobierno Nacional? Mira, hay que tener serenidad y respeto para que nos respeten. Y aparte de eso, el amor, la vida dedicada, calcula que todos hemos dedicado nuestra vida. A veces dejamos a los compañeros, a nuestros esposos esperándonos sin saber si volvíamos. Eso ha pasado en esta larga historia que tenemos las abuelas y, sin embargo, nunca hemos aflojado. Así que es por amor, es por la necesidad de que esto no se quede dormido como ha sido en otros países, sino que no vuelva a pasar y que, si es un ejemplo para el mundo, bienvenido. Porque no somos diferentes, somos seres humanos, madres, abuelas, que el amor nos conmueve y nos interesa si nos va a pasar algo. Bueno, a mí me quisieron matar, me bombardearon la casa, en fin, ustedes saben la historia que tengo yo y ya la edad que tengo que no me permite estar todos los días en Buenos Aires, pero estoy en todas las fechas de reunión. Y ahora me estoy preparando para volar a la ex-ESMA para esta noticia, abrazar a todos los nietos que nos están ayudando a encontrarlos. Claro que sí, seguramente estuviste siguiendo las alternativas de esto que hizo este chico libertario, legislador porteño, Ramiro Marra, que fue a borrar una pintada que había hecho Juan Grabois con su gente celebrando la llegada del nieto número 138, la aparición del nieto número 138 la semana pasada ahí en el paredón del Jockey Club de San Isidro. ¿Qué reflexión te merecen estas actitudes? No, nada, es el ensañamiento que tienen, investigados, maleducados; yo no digo maleducados en sentido grosero, sino la educación que han tenido, política, familiar y todo eso hace que no entiendan que si les hubiera pasado a ellos nosotros estaríamos buscándolos también, ojalá que esto no vuelva a pasar. Y esta actividad nuestra no tiene fin hasta encontrar a todos y faltan muchísimos todavía, pero estos encuentros son los que animan, los que nos alientan, los que nos han heredado porque ya la edad no es la nuestra, yo tengo una edad muy grande, 94 años no es pavada, pero todavía tengo fuerzas y hay otras que ya están en el cielo, somos dos abuelas, nada más, tres abuelitas, una está internada y dos que estamos en la comisión directiva y vamos a alentar a los nietos que son maravillosos, hermanos y los que ya encontramos o los que todavía están buscando a su familia para que nos sigan reemplazando en toda la manera que puedan porque falta mucho todavía, pero esta tan buena noticia es para nosotros un regalo. Sí, nos pone muy contentos poder comunicarla y, por supuesto, nos va a poner muy contentos esta tarde a las 14 horas en el Espacio de la Memoria como es el de la ex ESMA que está siendo también objeto de brutales ajustes. Sí, sí, cuando yo dije que la quieren cerrar, el señor me trató con una grosería, el que dirige ahora esa institución de la ex ESMA, pero bueno, yo siempre pienso lo que ellos quieren hacer y que no van a poder hacerlo porque hay un pueblo que se va a molestar muchísimo y no es bueno porque de ahí nacen después rencores que se pagan de otra manera que no deben ser, que es con la cárcel, con el engaño y hasta con la muerte, no queremos nada de eso, queremos saber que todos somos argentinos y que tenemos que, si no pensar igual, por lo menos respetar lo que le ha pasado al otro y ayudarlo en lo que corresponde. Así que, a ver, yo me estoy preparando para ir para allá, para la ex ESMA, y porque esta novedad recién me llega como a toda la del país y quiero abrazar a los nietos que están en nuestra comisión directiva, tan jóvenes pero tan abiertos a decir que hay que seguir luchando juntos. Hermoso mensaje, Estela, te mando un beso enorme, sabes lo que te quiero desde siempre y acá estamos para seguir difundiendo la labor que vienen desarrollando ustedes, incluso a pesar de que... Bueno, muchas gracias y un abrazo enorme y gracias porque a pesar de que estamos por teléfono se los mando así como si los tuviera al lado, gracias. Chau, queridas, chau, chau. Bueno, Estela de Carlotto, qué lujo nos dimos Catito y Gonzalo, productores, gracias por permitirnos este lujo. El Sergio Marino acababa de dar la noticia, Nieto 139, que estamos anunciando en el día de hoy, 14 horas, conferencia de prensa en el Espacio de la Memoria que está ubicado en la ex ESMA, a pesar de todo no nos vencieron, 11:16. ¿Sos uno de los miles de argentinos?

**