10:37 de la mañana. ¿Planteó Nazarena algo interesante? ¿Qué razonamiento expuso? No, espera, espera. ¿Qué tanto? Es esa capita que le queda, ¿viste? ¿Por qué no vino Heredero, después de Cristiano Heredero? Y hablabas del peronismo. Dije, "¿Empecé a decir algo diferente?". Pero, Pabla, ¿qué es el peronismo? Pabla, el peronismo... Lo tengo desde la capital nacional del Vibrio. Del Vibrio, ¿verdad? Verás, con 48 puntos arriba. 48 puntos arriba, pero ahora a éste no le podés decir nada. Juan José Muci es el intendente de Berazategui. Juan José, Jorge Rial te saluda, ¿cómo andas? ¿Qué tal, Jorge? Bien, un gusto. Igualmente. Bueno, si el peronómetro funciona como vos decís, está allá, ¿no? Sí, yo nunca saqué los pies del plato. Muy bien. Qué tentadora es a veces, ¿no? ¿Te tentaron alguna vez para sacar los pies del plato? ¿Cómo? ¿Te tentaron alguna vez para sacar los pies del plato? Sí, por supuesto, pero no me mantuve ahí. Para mí es el gran orgullo, lo mejor que puedo exhibir en todo este tiempo. Porque me pueden criticar por cualquier cosa, menos por eso. Sí. Juan, decime, ¿qué pasó el domingo y qué va a pasar, qué hay que hacer de aquí a octubre para cambiar esto? Bueno, el domingo, no tengo ninguna duda de que fue un voto bronca. Eso no tengo ninguna duda. Tengo algunas cosas que me llaman la atención. Algunas personas, incluso compañeros, los escuché decir que no tenemos que ir a buscar el voto a "mi ley". Yo te voy a decir algo: aquí en Berazategui, de los ocho o nueve puntos de corte de boleta que hubo a mi favor, la gente votó mi ley, Muci. Ah, mira, buen dato. Así que son compañeros, si no nos hubieran votado. Además, conozco casos de personas mayores, compañeros, cuyos hijos votaron mi ley Muci. Lo primero que hay que hacer es tratar de buscar el voto de los compañeros. Lo segundo es ir a buscar el voto de aquellos que no fueron a votar, porque la participación no fue de tres tercios, fue de cinco quintos o tres cuartos… o cuatro cuartos, perdón. Hubo mucha gente que no votó o votó en blanco. Pero lo que no tengo ninguna duda es que el voto a mi ley tiene peronistas. No sé si tiene más que los otros, porque fíjate, nosotros perdimos votos entre las elecciones de 2019 y 2023; perdimos muchos votos. El macrismo, Cambiemos, tiene la misma cantidad que tuvo entonces. Perdimos nosotros. ¿Adónde fueron esos votos? Esa pregunta es interesante. Ahora contame algo, porque me hablaste de ocho puntos de corte más o menos, donde la gente te votaba a vos como intendente. 48 contra 40 que debe haber tenido, en verdad, Mazas. ¿Por qué no votan a Mazas? ¿Qué pasa con Mazas? ¿No lo sienten peronista? No, yo creo que le está tocando lidiar con el peor problema: el económico. Eso afecta sin ninguna duda. Jorge, nosotros le podemos decir a la gente, pero no lo entiende, que aquí hubo alguien que contrajo una deuda enorme: Mauricio Macri, y esa deuda nos viene atormentando desde que asumimos. Segundo: la pandemia. Aquí yo tenía todas las obras paradas, no trabajaba la construcción, los negocios atendían por la ventanita, no trabajaba el transporte. Fue un golpe importante durante mucho tiempo. Se cerraron comercios, algunos se reinventaron. La sequía… ahora estamos rogando por 8 mil millones de dólares y perdimos 20 mil millones con la sequía. Es decir, todas estas cosas pasaron. Le toca enfrentarla a Sergio Mazas. ¿Y Juan? Siendo ministro, quiero valorar su posición de no renunciar; hubiera sido una cobardía, sinceramente. Me hubiera desilusionado si él hubiera dicho "me voy de ministro". Le agitaron eso, Juan, le agitaron fuerte esa consigna de que renuncie Mazas. Sí, pero yo lo valoro desde otro punto de vista. Me quedo, porque si por ser ministro de Economía pierdo la elección, no puedo abandonar el encargo; me parece bajo. Eso por un lado. Por el otro, las exigencias del Fondo Monetario Internacional… para mí, hay que terminar cuanto antes esta relación con el Fondo, porque es nociva, evidentemente. Es una pareja tóxica, el Fondo, ¿eso es cierto? Hay que pagarles, pero con las condiciones que nosotros tenemos que tratar de poner, porque no podemos pagar, no es que no queremos, no podemos pagar con las condiciones de ellos. Juan, ¿cómo va? Mauro Federico te saluda, ¿cómo estás? Muy bien. Además, un gran intendente, lo hemos tenido cuando me tocó vivir en Berazategui, muy querido por el pueblo de Berazategui. Nosotros veníamos haciéndonos eco, Juan, de muchas críticas que surgían desde dentro del propio espacio de Unión por la Patria, respecto de que la campaña había dejado bastante que desear. Evidentemente, algo faltó en la campaña. Vos, con la experiencia que tenés haciendo campaña por el peronismo… Faltó un programa, no hay un solo compañero que tenga idea de cómo vamos a salir del paso. Yo creo que la campaña coincidió con el vencimiento de un crédito, una serie de cosas que se dieron, pero faltó… y yo vengo diciendo, esto lo dijo Cristina también: tenemos que tener un programa y no lo tuvimos. Espero que ahora le digamos a la gente: "vamos a hacer esto, esto y aquello", y que nos diferenciemos, pero no para criticar al presidente que le tocó vivir la pandemia, la sequía y todo lo demás. Que no vamos a hacer todo esto porque no vamos a atender ni pandemia ni sequía ni mucho menos. Que vamos a hacer este gobierno, y eso es lo que nos dijimos. Yo creo que lo tenemos que decir… en una reunión que hicimos, yo lo planteé esto, me pidieron que hablara y dije: "necesitamos tener un programa, tener algo, los compañeros tienen que salir a la calle, casa por casa a defender algo". El peronismo que abraza, no es el peronismo que la gente abraza. No, no, eso es así. Hay que recuperar el peronismo que abraza, que te pone la mano en el hombro, que está al lado tuyo en la mala. Cuando vos hablás del plan, lo interpreto así: hay que salir a militar desde ese lado. Hay que ir casa por casa a explicarle al ciudadano todo esto, pero además hay que explicarle algo muy importante: hay que fijarse en lo que se está diciendo, lo que dicen que van a hacer. Es decir, es peligroso esa posición errática de decir un día "voy a sacar tal cosa", al otro día "no lo saco". ¿Qué vamos a votar? ¿Qué estamos votando? Yo considero que esto es peligrosísimo y lo dije, se malinterpretó. Lo que quise decir es que si a mí me cortan la luz, la gente me quema gomas y me corta la calle. Entonces, ¿qué vamos a hacer con la gente del CONICET? ¿Qué vamos a hacer con la gente que tiene un voucher para… tiene que tener un voucher para la educación, la salud pública que aparentemente tiene que desaparecer? ¿Qué vamos a hacer con todo eso? Juan José, ¿cómo estás? Nazarena Lomán, no te saludas. Yo hace un ratito planteaba que hace por lo menos dos elecciones, o sea, esta y la anterior, que el oficialismo no puede poner un candidato que esté intrínsecamente conectado con las ideas de Cristina Kirchner. Y acá me respondieron: "bueno, pero no es lo mismo kirchnerismo que peronismo". Entonces te pregunto primero si estás de acuerdo con esta idea de que hace dos elecciones no se puede poner alguien que esté conectado al 100% con Cristina. ¿Y si Cristina es fielmente el peronismo o hay una desviación ahí? Mira, yo no sé si ustedes se acuerdan, en Ensenada, yo dije que yo conozco un solo "ismo" que es el peronismo. Yo creo que las demás cosas, el dualismo, el ziolismo, el kirchnerismo, son distintas etapas del peronismo, son momentos en los cuales las circunstancias te obligan a tomar algunas cosas diferentes, pero en lo que no estoy de acuerdo es en que se pierda la matriz del peronismo. Esto sin ninguna duda. Si a mí me preguntabas, yo quiero un peronismo con derechos, con todos los derechos, pero también con obligaciones. Yo no consigo solo derechos porque eso se confunde. ¿Te escuchan? ¿Te dan bola cuando hablas? Mira, a veces no quiero hablar mucho porque a esta altura del partido me creo enemigo del sistema. A veces decís cosas, decís con sinceridad, decís lo que pensás y después… Yo reitero, yo cuando hablé en el discurso de Ensenada pedí la unidad. Tardamos mucho, Jorge, con ese tema de la unidad. Todos los demás tenían candidatos, nosotros no teníamos candidatos. Y ahora nos encontramos con que yo escucho que grabó y dijo, o alguno de los que grabó y dijo: "vamos a condicionar el apoyo", pero cómo, ¿viste? La verdad, estamos en un país incendiado. Lo peor es que tienen nafta para empeorarlo. La oposición trae nafta para solucionar el incendio. ¿Cómo? La oposición trae nafta para empeorar el incendio. Sí, por supuesto, no podemos. Yo en aquel entonces dije: "exigimos la unidad". La exigimos y eso fue el 1 de julio del año pasado y logramos la unidad. En julio de este año tuvimos un año detrás de esto, todos tenían candidaturas y nosotros tardamos un montón en todo esto, condicionamos todo. No puede ser. Bueno, yo a lo mejor hablo desde otro lugar, desde la edad, desde los años, de otro peronismo, pero nosotros, el verticalismo nuestro generó un peronismo triunfante durante muchos años y le cambió la realidad a mucha gente. Juan, como siempre, un gusto escucharte hablar. Te mando un abrazo grande. Un gusto, gracias. Juan José Muci, intendente de Berazategui. Clarito, creo… otro cuatro conciertos. Es lo que hablábamos. A veces siento que hay gente dentro del peronismo que no quiere al peronismo.


**