Este agosto, en San Cayetano, un San Cayetano muy especial, me dirijo allí con Juan Pablo Pérez. Buenos días, Jorge. Estamos en la calle Baradero, entre la Avenida Rivadavia y la calle 8000, aproximadamente,  donde ya ha comenzado la marcha hacia Plaza de Mayo. Participan diversas organizaciones sociales y movimientos que reclaman paz, pan y trabajo. A mi lado se encuentra el señor Gregorio Castro, referente emblemático del Movimiento de la Economía Popular y de la Unión de Trabajadores de la Economía Popular.  Estamos en vivo con Jorge Miguel Rey, en Radio 10.  Gregorio, cuéntanos cómo se desarrolla la marcha hoy.

Bueno, se realizó una bendición de herramientas cerca de la iglesia de San Cayetano (antes Fumamilla). Asistieron los obispos Carrara y García Juárez.  Desde allí, marchamos en una columna numerosa, ocupando dos carriles.  Esperamos llegar a Plaza de Mayo para el acto central. Los compañeros han logrado una convocatoria muy amplia. La reunión con Buenas Madres y referentes del Movimiento Popular fue muy importante para coordinar el paso por Plaza de Mayo.

Jorge: ¿Te encuentras bien, Gregorio Castro?

Sí, Jorge Miguel Rey te saluda. ¿Cómo estás?

Hola, Gregorio. ¿Cómo te encuentras, Jorge?

Bien, bien.  Gregorio, has adelantado un poco lo que será esta marcha, un momento muy especial, ¿verdad?

Sí. ¿Será una convocatoria importante?

Sí, sí. Se trabajó muy bien.  Los compañeros, Alejandro Ramón, la comisión directiva y el secretariado del sindicato hicieron un gran trabajo para articular la crisis con la necesidad de unidad en el proceso político,  una de las principales negociaciones en el CITRA.

Exactamente. Y a la consigna Paz, Pan y Trabajo, se le agregaron "techo" y "tierra", ¿no es cierto?

Sí, teníamos la consigna “Techo, Tierra y Trabajo”.  Como parte de esta lucha histórica, agregamos “Paz” y “Pan”, ¿no?  “Techo, Tierra y Trabajo” surgió de la Primera Reunión del Movimiento Popular, luego en el sindicato y en Bolivia. El Papa siempre ha mostrado su apoyo al trabajo de los movimientos populares en los barrios de nuestro país y en todo el mundo.

Gregorio, seguiremos con nuestros móviles en la marcha.  Gracias por la charla. Un abrazo.

No, gracias a ti.  Un abrazo a todos. Hasta luego.

Hasta luego.

Jorge, acaba de salir el sol.  Antes, el cielo estaba cubierto y hacía mucho frío. Ahora, con los primeros rayos de sol, la marcha avanza con fuerza por la Avenida Rivadavia, con presencia policial controlando el tránsito.

Gracias, Juan Pablo.  Hasta luego.

Hasta luego.  ¡Sale el sol como en Teletubbies! La marcha está avanzando.



**