Algo no cuadraba; Gloria Romero, madre de Cecilia Strzyzowski, sabía algo que no debía o que resultaba inconveniente para algún sector.  "¿Cuántos días lleva desaparecida Cecilia, Gloria?", preguntó la periodista. "La última vez que se la vio fue entrando a la casa de los Sena el 2 de junio a las 9 de la mañana".

"¿Qué tal, Gloria? ¿Cómo están?", preguntó la entrevistadora.  "Tratamos de sobrellevarlo con el respeto debido, pero estamos ansiosos por obtener información sobre lo ocurrido".

"Ante todo, solicitamos a nivel nacional la intervención de la provincia porque la justicia no es independiente. Parece que se está encubriendo algo. Pedimos la intervención de la provincia. Señor Presidente, por favor, intervenga, la justicia no es independiente".

"También necesitamos más recursos forenses: antropólogos forenses e informáticos, ya que la provincia carece de ellos.  Y otra cosa: señor Presidente, ¿tiene algún interés en el caso de los Sena?  No parece enterado de lo que ocurre en la provincia. ¿Por qué no interviene? ¿Está protegiendo a los Sena?".

"Si interviniera, caminaría a su lado por Resistencia. Pero, ¿por qué tanta impunidad? Gloria, ¿cree que la investigación se está llevando a cabo correctamente?".

"No, están poniendo trabas.  Con mis abogados, vemos que se intenta culpar al hijo para que los padres queden libres. Es una barbaridad. Señor Presidente, intervenga. La justicia no es independiente".

"¿A quién apunta específicamente, Gloria?".

"A la protección política que tienen".

"¿A quién de la justicia cree que está actuando mal?".

"Para no generalizar… creo que a todos. Ya no sé qué pensar.  Esto debería estar resuelto. Si el trabajo en Ushuaia existió –y el apellido de mi hija, Strzyzowski, no pasa desapercibido–, es fácil verificarlo.  Ciudadanos de Ushuaia que trabajen en reparticiones públicas, ¿pueden confirmar si ese trabajo existió? También los boletos de avión. Si existieron, es una cosa, pero si no, fue una trampa para matar a mi hija.  Si fue una trampa, es porque ella vio, sabía o tenía algo que no debía entregar".

"Es evidente que está luchando con todo por el esclarecimiento de esta desaparición".

"Sí, y encima tengo que escuchar que me quede tranquila porque todavía me queda otra hija. ¡¿Quién me dijo esa barbaridad?! Me amenazan anónimamente.  Pero no me rendiré. Como dijo una actriz, una persona mediática,  si me encuentro muerta, ya saben quién lo hizo.  Mi familia y yo no somos suicidas. Si algo nos pasa, ya saben quién es el responsable".

"Es imprescindible tomar conciencia de la gravedad de las denuncias de Gloria. No solo se debe intervenir la provincia; se *tiene* que intervenir. Ayer escuché a Marta Peloni, la religiosa, hablar sobre la desaparición y asesinato de María Soledad Morales en Catamarca en los 90. ¿Cree que este es un crimen en el que el poder está ocultando algo?".

"Sí, es la mano del poder, pelear contra titanes con un palillo. Señor Presidente, si no tienen nada que esconder, intervenga la provincia. Esta provincia tiene muchas irregularidades.  ¿Vio la marcha, señor Presidente?  ¿Lo que ocurrió en cada pueblo del Chaco? Si una marcha no significa nada para usted, ¿qué tal un cacerolazo?".

"Se trata de seguir protestando pacíficamente, pero esto debe tener una repercusión inmediata. No se puede seguir ocultando la verdad.  Por lo que escucho, asume que Cecilia fue asesinada".

"Sí, está confirmado por el jefe de la Fiscalía: Cecilia está muerta. Ahora intentan desviar la atención de la casa de los Sena y culpar al hijo".

"Ella dijo una vez: 'Doy la vida por un hijo'.  Ahora, lo sacrifican para salvar a los padres."

"Gloria, le enviamos un abrazo enorme y agradecemos su contacto con Radio 10. Hasta luego".

"La están requiriendo de todos lados porque su testimonio es muy fuerte en un contexto tan complejo. Chaco tiene elecciones primarias el domingo. Ayer, el gobernador habló sobre el tema. Recordemos…"


**