Silvia López-Nato, diputada nacional y precandidata a diputada nacional por Juntos por el Cambio, respondió a las preguntas de Jorge Rial en Salud de Radio 10.

**Jorge Rial:** Buenos días, Silvia. ¿Cómo está?  ¿Qué importancia tiene el voto a voto? ¿Se cuida el voto? ¿Es un tesoro?

**Silvia López-Nato:** Buenos días, Jorge. Definitivamente, cada voto cuenta. Es muy importante lo que se está construyendo a nivel federal para Juntos por el Cambio. En las últimas elecciones, hemos aumentado la cantidad de provincias que gobernaremos.  Esta expansión es muy positiva para el gobierno que confiamos conformaremos.  Esperamos tener el doble de gobernaciones que tuvimos entre 2015 y 2019.  Los resultados son alentadores.  Por eso, los candidatos viajan por todo el país.

**Jorge Rial:**  La importancia es la misma en todas las provincias, ¿verdad, Silvia?

**Silvia López-Nato:**  Sí, todas las provincias son importantes y contribuirán al desarrollo de una Argentina que tiene una deuda con el federalismo. Juntos por el Cambio llegará con una cantidad de gobernadores que favorecerán la gobernabilidad.  Las elecciones en San Luis y San Juan cambiaron el signo político de esas provincias, históricamente gobernadas por el peronismo.  Lo mismo ocurrió en Chubut.  Esperamos confirmar los gobiernos en la Ciudad de Buenos Aires, Mendoza y Santa Fe, donde la diferencia de 35 puntos a favor de Juntos por el Cambio es casi definitiva. El 10 de septiembre, esa provincia también tendrá un gobernador de Juntos por el Cambio.


**Jorge Rial:**  ¿Qué pasa cuando una figura importante de Juntos por el Cambio, como Patricia Bullrich, evoca el 2001, Silvia?

**Silvia López-Nato:**  Debemos ser conscientes de que la Argentina que recibiremos en diciembre será mucho más compleja que la de diciembre de 2015.  Varios indicadores económicos lo demuestran.  La pobreza, que era del 32% en 2015, es del 43% hoy y podría llegar al 45% o más en diciembre.  En 2015, no se generaba empleo privado desde 2011; en 2023, la situación es similar. Hay compromisos internacionales que afrontar y un grave problema de reservas.  La Argentina que viene no dará tiempo para improvisar.  Necesitamos el mejor equipo de Juntos por el Cambio, que creo que es el de Horacio Rodríguez Larreta.  No debemos volver al gobierno de 2016-2017, ni al de 2001, que fue un fracaso.  Coincido con Horacio: un blindaje no es una buena decisión económica.  Creemos que Argentina debe corregir sus variables macroeconómicas mediante un reordenamiento de las bases, no con más deuda.

**Jorge Rial:** Mauro Federico te saluda.  Cambiando de tema, ¿qué pasará con el búnker de Juntos por el Cambio?  Una dirigente me dijo que hay un 30% de probabilidades de que estén juntos y un 70% de que estén separados.

**Silvia López-Nato:**  Mi deseo es que estemos juntos.  La unidad no se construye con fotos, sino con vocación de unidad y respeto interno.  Más que un búnker conjunto, espero una campaña unificada de propuestas.

**Jorge Rial:** Pero sí hubo fotos en Chubut y en la intendencia de…

**Silvia López-Nato:** Las fotos no reemplazan la vocación de unidad, que se construye diariamente respetando al adversario interno y debatiendo políticas, no con agresiones personales.  Nosotros no respondemos a agresiones. Queremos construir una Argentina diferente, que mire hacia adelante y dialogue con todos los electos, independientemente de su fuerza política.

**Jorge Rial:**  Viste las críticas que recibiste en Twitter por tu tuit sobre la aparición de un nuevo nieto.  ¿Por qué te atacan tanto?

**Silvia López-Nato:**  Eso es parte del respeto que debemos aprender.  Tenemos deudas en educación, salud y pobreza, pero una deuda que hemos intentado saldar y seguiremos saldando es la de los derechos humanos, la memoria y la justicia.  Estoy feliz por la aparición del nuevo nieto y espero que aparezcan todos los que faltan.  Hay que soportar las agresiones, aunque las redes sociales también afectan a mi familia.  Es triste que la gente no pueda alegrarse por la restitución de la justicia y la memoria.

**Jorge Rial:** Fuiste una de las pocas de la oposición que opinó sobre el tema.  Te agradezco la entrevista.

**Silvia López-Nato:** Gracias, Jorge.  Que tengan buen día.


**