Federico Mangione, ministro de Salud de la provincia de Salta, dialogó con Jorge Rial, de Radio 10.

Buenos días, Jorge. ¿Cómo está?

Bien, gracias.  Le cuento la información como una posibilidad, no sé si ya es un hecho cierto.

No, estamos trabajando en un proyecto. Tenemos la firme intención de comenzar a cobrar por las prácticas médicas a extranjeros.  Por diferentes circunstancias, estamos utilizando nuestros recursos con la colaboración de personal de otros países, pero no encontramos la misma reciprocidad.  Por ejemplo, en Bolivia y Chile cobran por todo.  Salta limita con Paraguay, Bolivia y Chile, y estos países utilizan nuestro sistema sanitario, que es muy bueno.

Le doy un ejemplo: en Salvador Mazza, localidad cercana a Bolivia, durante el primer brote de dengue del año pasado, entre el 80% y el 90% de las camas estaban ocupadas por pacientes bolivianos.  Esto implica un gran consumo de recursos, incluyendo antibióticos y costosos medicamentos oncológicos.

Dada la situación económica actual y los recortes en las transferencias automáticas (el 98% prometido) y en los aportes de la Nación, estamos reestructurando nuestra economía.  Esto también se debe a los fuertes recortes presupuestarios del Estado.  Debemos cubrir la salud de los salteños.  Un recorte de 2500/2600 millones de pesos, que según me informaron no se regularizará, afecta gravemente nuestra capacidad de brindar atención.  Solo en medicamentos oncológicos, tenemos 20 pacientes que representan un costo de 450 millones de pesos.  No podemos dejar sin tratamiento a personas jóvenes que necesitan esos medicamentos.

Por lo tanto, nos estamos reestructurando y optimizando recursos.  Estamos implementando la historia clínica digital en toda la provincia para mejorar el control.  También tenemos problemas con las vacunas. Salta es la única provincia que el gobierno provincial pagó al Ministerio de Salud para la campaña contra el dengue, una decisión acertada del gobernador.  Debemos ser transparentes y cuidar los recursos.  Mi gente me lo está pidiendo, y trabajamos en el marco legal, con la Constitución como guía.  No se trata de discriminación, sino de falta de recursos.  El recorte afecta directamente la salud de los salteños.  Quiero aclarar que cualquier urgencia que ponga en riesgo la vida de un extranjero será atendida.  Luego buscaremos un acuerdo con su gobierno para el reembolso.

Le garantizo que la atención de urgencia estará cubierta.  En Bolivia, un salteño falleció en la puerta de un hospital por falta de atención.  Esto no es un acto de venganza, sino una medida necesaria ante la situación económica.  Estamos utilizando insumos nacionales gravados con impuestos nuestros.

En el pasado, se hablaba de "turismo de salud", con gente de países limítrofes que venía a Salta.  Si esto ocurre en la atención pública, solicito denunciarlo, ya que tomaremos las medidas necesarias.  Nuestro objetivo es cubrir las necesidades de los salteños.


Sobre el dengue:  En Salta tenemos 200 casos, el 30% autóctonos y el resto importados.  La ruta que pasa por Joaquín V. González, proveniente de Corrientes, es una vía de ingreso del virus.  Hemos realizado una campaña con los intendentes, y trabajamos en la prevención con descacharrización y el uso de BTI (una sustancia creada en Salta para eliminar larvas de mosquitos en pozos de agua).  Hemos apostado a la concientización ciudadana.  La vacuna contra el dengue para salteños en hospitales públicos es gratuita. Es la primera vez en la historia que la provincia compra vacunas contra el dengue; siempre lo hizo la Nación.  Somos la única provincia con un protocolo de vacunación contra el dengue, un ejemplo a nivel mundial.  Apostamos a nuestros científicos y profesionales.

Gracias por la entrevista.


**