El diálogo fue contra los trabajadores y lo tengo en línea a Pablo Moyano, secretario de la CGT.

Pablo, ¿cómo andas?

Bien, buen día. ¿Cómo andas?

Bien, bien, bien. Bueno, no, estamos viendo acá una… hay como una vuelta a los años 90, ¿no? Pablo, los años 90 fueron, entre otras cosas, una de las décadas en que más se castigó al trabajador, ¿no? Por supuesto, cada vez que este gobierno toma actitudes de este tipo, no solamente en el tema económico, sino… en la farándula, ¿no? Creo que más que nunca se justifica la comparación con la peor época de la democracia, que fue el gobierno de Menem, ¿no?, donde se privatizaron empresas del Estado, se impulsó la obra pública extranjera, la invasión de productos extranjeros… bueno, todo se repite, ¿no? Y por eso estoy convencido más que nunca de que hay que confrontar con este gobierno, con este modelo económico que está destruyendo a las pymes, está destruyendo el poder adquisitivo de los jubilados, de los trabajadores y sus familias, y que nuevamente cerca de un millón de trabajadores vuelvan a pagar ganancias. Creo que el único camino que queda es la confrontación.

El otro día, Omar Plaini, y hace dos días aquí en este mismo micrófono, adelantó que iban a judicializar la situación y que el día que presentaran formalmente la demanda iban a hacer una marcha. ¿Es así, Pablo?

La idea era hacer la presentación de manera conjunta por todas las organizaciones; bueno, cada una la está llevando adelante. Ayer lo presentaron los compañeros bancarios, el Jatenedor está preparando la demanda; si llegamos a un acuerdo, seguramente la presentaremos de forma conjunta. Cada elemento la está llevando adelante de forma particular, y seguramente coincidiremos en la presentación de algunas organizaciones, y vamos a ir a acompañar esa presentación. Por lo tanto, están todos los elementos para que la cautelar salga a favor de los trabajadores. Ayer lo escucharon a Plaini, o sea, los argumentos planteados fueron contundentes: por qué es inconstitucional, por qué es confiscatorio, y creo que hay razones suficientes para que el juez o los jueces que reciban las presentaciones, tomen nota y los trabajadores no paguen ganancias.

Pablo, entró una denuncia por extorsión en tu contra, del diputado del PRO, Waldo Wolff. El diputado Waldo Wolff, ¿no?

No, del PRO. Las pavadas que he escuchado de colegas tuyos, de [Nación], y de Clarín y de TN, las tapas que nos dedicaban el otro día… ¡el negocio de los molinos! Nos perdemos un negocio de 360 millones de dólares. La verdad es… el poder de la imaginación, y estar al pedo, haciendo análisis que nada tienen que ver con la realidad. Fíjate ahora, ¿qué toma qué tiene? Magri con la Reza, por el contrato que había con dos empresas de acarreo de grúas… bueno, el problema eran ellos, no los trabajadores. Nosotros los advertimos: primero, que no fue un paro; el convenio colectivo de los camioneros dice que la actividad de la recolección se tiene que hacer caminando y no corriendo como lo vemos habitualmente, con 15 minutos de descanso cada tres horas. Se trabajó como marca el convenio colectivo de trabajo. Y nos dicen que no se municipalicen los 300 que ofrecen las grúas, lo que implicaría una baja de salarios, y que el 31 de octubre, cuando venza la licitación de 10 años de las empresas de recolección, se tiene que indemnizar, como se hace en todo el país, a los 10.000 trabajadores de la recolección.  Así también, muchos camiones no están en condiciones. Fíjate lo que pasó con 1 o 2 al presidente… bueno, no hay inversión en las empresas de recolección. Eso implica un riesgo para el trabajador Gabriel Gargani y para el obrero; se podrían producir accidentes. Este disparate se le hace a toda la denuncia que quiere hacer. ¿Qué sentido tiene contestar a un tipo de este estilo? No ven un trabajador ni en foto. No saben lo que es estar recolectando residuos con lluvia, con calor, con frío, en pandemia, y por eso estamos pidiendo ese reconocimiento, que es el pago de la indemnización. Lo que mostraban ayer era un camión, no recuerdo en qué lugar exacto, descargando basura. Ahí salió otro payaso a decir: "¡Ahí está la mafia!", "¡Lo que había que hacer!". Se le incendió; tenemos los informes de los bomberos, la Ciudad de Buenos Aires nos reenvió el informe de los bomberos, donde se concluye, lamentablemente, que fue un accidente.  Parecía que hubiera sido a propósito. Tenemos el informe de los bomberos, el informe de la misma municipalidad, donde reconocen que fue un accidente. Hablaban de maña, pero se sumaron muchos ayer con esa foto, pidiendo que te metan preso directamente.

¿Tenés miedo de que vuelva esa persecución que ya sufrieron?

De hecho, estuvieron a punto de ir presos. De decir que el juez no fue imparcial… bueno, la miran a esta altura. Vos fijate en ese personaje, Patricia Bullrich, que fue la que inventó la causa. Estamos acostumbrados. Hoy salió el que se quiere presentar, otra vez los dirigentes con peor imagen. Habría que contarle a la gente qué piensa de Magnetto. Yo voy a ser uno de los peores empresarios con peor imagen. Lo importante es que uno está en la calle, el cariño de la gente, el amor del trabajador. Hablamos en la calle, compañero, con el gorrito de camionero, con el chaleco, y se siente ahí un sentido de pertenencia a nuestra organización sindical. Y la persecución va a estar siempre. Pasó en los 90 cuando Hugo la sufrió, llevaron adelante una campaña para desprestigiarlo; pasó en el macrismo, y ahora ocurre nuevamente en este gobierno que tanto daño le está haciendo a la gran mayoría de los argentinos.  Todos los vamos a ir peleando, peleando, reclamando, defendiendo los derechos de los trabajadores camioneros y los trabajadores en general.

Y mañana en la CGT el consejo directivo de la CGT seguramente se va a debatir cómo se sigue confrontando contra este modelo económico, contra este gobierno que te cita a reuniones y después te ignora. Uno de los pedidos que hizo la CGT, después del impuesto a las ganancias, al otro día lo reglamentó. Yo no participé porque los compañeros participaron en el consejo del salario y ofrecieron 4.000, 5.000 pesos de aumento cada tres meses.  Yo creo que va a ser un debate importante y se resolverá cómo continúa la CGT en este momento tan especial y tan duro que viven tantos argentinos.

Pablo, ¿sentís que le estamos exigiendo mucho a la CGT y a la movilización? ¿Y no se le exige a la clase política?

Bueno, cada vez más. Hay que ver quién habla de la clase política. Habría que preguntarle a los gobernadores, a los diputados, al PJ o a los que hay del PJ, qué están haciendo. Creo que la CGT ha tomado con responsabilidad estos seis meses, también una vez… yo quisiera todos los días, pero tampoco se puede obligar al consejo directivo a llevar adelante medidas. Fui invitado y realmente gran parte de la CGT vamos a convocar al 7 de agosto a la marcha por la paz y el trabajo que se va a hacer en San Cayetano, donde lo están organizando los compañeros de los movimientos sociales. Y también en las calles defendiéndolo. Lo que se logró con pelea, con lucha y que este gobierno a través de las leyes lo deshace y a través de este pacto que quieren conformar por tiempo indeterminado va a seguir intentando, antes de la reforma laboral. Acabamos de hablar del 7 de agosto, San Cayetano, de paz, paz y trabajo, uno de los símbolos más grandes de las luchas obreras. En la dictadura militar… sí, sí, he estado hablando con los compañeros y compañeras del Polo Obrero; ellos tuvieron ahí… bueno, yo, por supuesto, de nuestra organización y de muchas organizaciones vamos a participar, creo, y tiene que ser una movilización masiva para que los mismos habitantes de los barrios populares demuestren a la sociedad el sufrimiento que están pasando. Los trabajadores también tienen que reclamar y denunciar la recesión, el cierre de muchas pymes y aquellos que pagan ganancias, que no estamos dispuestos a entregar nada de lo que se ha logrado después de tantos años.

Pablo, buenos días, Andrés Lerner te saluda. Vos recién hablabas de la reforma laboral. Ayer había varios artículos periodísticos que daban cuenta de que había una nueva reforma laboral, en este caso se hablaba de una jornada laboral de 12 horas y de tratar de legislar el regreso de los tickets canasta como parte del salario. ¿Sabés si hay algo de cierto en esto? ¿Te llegó alguna versión?

Si lo dice Clarín y La Nación, seguramente… Adorni, no es el vocero del gobierno, Clarín, La Nación y los medios hegemónicos. No descarto que lo quieran presentar en este consejo de mayo o en los próximos días. El otro día Sergio Massa decía que… Laredo, el llorón este de Córdoba, presentó un proyecto de reforma laboral más duro de lo que quiere presentar el propio gobierno. Y en la vuelta a los tickets canasta ya sabemos lo que significa eso: pago en negro, vuelta a los patronales… te imaginas en el interior del país, la AFIP te dice lo que ganas y te dice que tienes que comprar en el mismo negocio… etcétera.  Es un planteo de Google… Google no habla de los grandes medios que existen, de que los trabajadores laboren esclavizados. Es un planteo que hay que seguir confrontando. El secretario de Trabajo se reunió con la CGT y es un planteo que alguna vez hizo el secretario de Trabajo.

No, no, no, yo no participé, pero lo que me comentaron los compañeros es que se planteó modificar y anular la reforma laboral que está en el DNU, que está en la justicia todavía… bueno, o eliminar o ampliar el mínimo no imponible de ganancias, el piso de los 800 mil pesos que está ahora establecido. Lamentablemente el gobierno te llama para la foto y después te ignora. Por eso yo no participé y los míos vamos a pasar a asistir al consejo de mayo y todo lo que llega al gobierno tiene una política de desprecio sobre el trabajador, porque las medidas que toma son todas represivas y si no te gustan represivas… Por eso las denuncias y si se va delante de una medida es un gobierno regresivo y represivo. Por eso tenemos la idea, y no quiero ser reiterativo, tenemos que tomar medidas para poner un freno a todo esto, a las medidas que están tomando.

Bueno, la última y volviendo a la pata política. Cuando vos te das vueltas e intentas hablar con alguien del PJ tenés del otro lado interlocutores que no ven con ganas de hacer nada. ¿Cuál ha sido el problema de la política? La política está llevando al quiebre y a la confrontación. Pero al gobernador le cuesta. No le podemos pedir tanto, que tiene que gobernar y encima ser opositor. Es como mucho. Los cinco o seis gobernadores del PJ y el gobernador de Catamarca también es una demostración de si el gobierno no está más fuera. Después tuviste los tres "traidores", como el gobernador de Tucumán, de Salta y de Catamarca que posibilitaron que salieran las leyes y que los trabajadores paguen ganancias. Hay gobernadores que son compañeros. Hoy no veo a alguien que sea el conductor de la organización del peronismo. Hay elecciones en noviembre, falta mucho para que lleguemos unidos a esa elección. Pero no hay alguien… yo me emparejo… no veo a nadie que hoy contenga todos los espacios del peronismo: político, gremial y movimientos sociales. Ojalá que en estos meses que faltan para noviembre se logre conformar una mesa que pueda contener a todos los sectores: movimientos sociales, políticos y sindicales.

Pablo, como siempre, un gustazo. Pablo, pues ya nos vamos… charlando con nosotros… anunciando entonces el 7 de agosto, día de San Cayetano…


**