Las declaraciones fuertes de las últimas horas, de Máximo Kirchner y Grabois –ambos, casualmente, en este programa–, calentaron aún más la interna del peronismo en relación con el tema de Axel Kicillof y el apoyo a Cristina Fernández de Kirchner.  Ahora tengo con nosotros a alguien que tiene una voz importante en este asunto: Sergio Berni, senador provincial y ministro de Seguridad. Bueno, basta de presentaciones. Sergio, buen día.  Jorge Rial de Radio Diez, buen día. ¿Qué tal, Sergio Berni? Buen día, ¿cómo está usted?

Muy bien, muy bien. Recién le ponía un signo de interrogación… ¿Se está ordenando el peronismo?

No, yo creo que no se está ordenando; por el contrario, se está atentando contra el ordenamiento y, sobre todo, contra la consolidación de un peronismo que necesita imperiosamente una fuerte conducción para hacer oposición a este gobierno de Milei. Y eso se complica con la interna, Sergio.

Mire, la interna es un proceso democrático donde cada afiliado elige a su conductor. Lo que no se puede hacer es, bajo el pretexto de una interna, paralizar un movimiento, un partido como el peronismo, que, como decíamos recién, está tomando fuerza como única oposición real a las políticas de entrega del país que lleva adelante este gobierno, ¿no?  A este tercer gobierno menemista…

Sí, tercer gobierno menemista, está bien.

No, no, no tenga ninguna duda de que estamos… (entrecorta la frase) …entre el primer gobierno de Milei, el segundo de Macri y el tercero de Menem. Entonces, con solo proyectar esta realidad, entendemos hacia dónde va a parar el país si no hay una fuerte oposición que se oponga a esta locura y a este plan de negocios que están llevando adelante Caputo y Sturzenegger, rematando, rifando el patrimonio estratégico de la nación.

¿Y cómo queda el peronismo después de todas estas horas de presentación de avales, de que Báez, Quintela y Ciénaga se "privatizaron" el partido, con Yoma yendo a la Casa de Gobierno el otro día?

Bueno, la imagen de Yoma yendo a la Casa de Gobierno… aclaremos esto a la gente. ¿Quién es Yoma? Yoma es el apoderado de Quintela, ¿no? Y defiende los intereses de Quintela ante la Junta Electoral. Y justamente nosotros siempre nos opusimos —usted puede ver cualquier entrevista mía de los últimos años— a que el partido sea conducido por un gobernador o un intendente, porque eso genera presiones mucho más fuertes y se tiende a negociar en base a los intereses del Partido Justicialista. Bueno, y esto quedó corroborado ayer, ¿no? Jorge Yoma yendo a la Casa de Gobierno me parece que es la claudicación de las intenciones de alguien que quería manejar el partido para beneficio propio. Me parece que eso es lo que los afiliados no queremos.  En mi caso particular, yo siempre preconicé la interna dentro del partido justicialista, pero con la lealtad que debemos tener los peronistas hacia el partido, hacia nuestros afiliados; no poniendo piedras en la rueda ni generando inconsistencias, porque lo que dice Quintela son todas inconsistencias. Usted no puede creer… a ver, yo entiendo que la gente que no viene de la política no entiende lo que está pasando. Mire, uno de los requisitos para postularse a la presidencia del Partido Justicialista es reunir una cierta cantidad de avales. ¿Qué son los avales? Son los documentos que los afiliados entregan a los candidatos para avalar su candidatura.  El Partido Justicialista tiene más de 3 millones de afiliados y no se requieren más de 70.000 avales; o sea, es una cantidad mínima. Y no puedo creer que un gobernador como Quintela diga que queda afuera porque le faltan 14.000 avales. Eso se llama "no quiero ir a internas, quiero poner palos en la rueda y generar zozobra dentro del partido justicialista". Lejos de reunir fuerza para enfrentar a Milei, lo que está haciendo es empantanar todo aquello que se le enfrenta. Le vuelvo a repetir: es inconcebible que un gobernador diga que se quedó afuera porque le faltan 14.000 avales, más allá de que debería haber tomado todos los recaudos legales.  Y yo sé la cantidad de veces que he presentado listas dentro del Partido Justicialista y, al entregar las listas y los avales, iba con mis escribanos, firmaba… Ahora, si usted no tiene las cosas en regla, no pudo juntarlos o no quiso juntarlos, la excusa es decir "me faltan 14.000 avales". Mire, la Junta resolvió el jueves pasado que a Quintela le faltaban 14.000 avales. 14.000 avales no son nada.  Los juntan en un rato. En vez de andar circulando por la radio del jueves al domingo, en una hora juntaba los avales. Bueno, si no los juntó es porque no quiere la interna. Si no se reunió con Cristina, porque todos escuchamos a Quintela decir mil veces que si Cristina se presentaba, él se bajaba. Aparte, la actitud de Cristina fue solo blanquear una situación que ya se venía dando. Cuando él dice "le pedí permiso a Cristina para presentarme", está avalando la conducción de Cristina, que el Partido Justicialista necesita más que nunca.  Nosotros nunca vamos a ver a Cristina entrando a la Casa de Gobierno a negociar con Milei. Y estas son las cosas que están pasando. Y la verdad es que me parece que lo que está haciendo Quintela es dilatar esta elección. No es casualidad que le digan a Quintela "el gitano". Bueno, me parece que Quintela debe reconsiderar su postura. Le hace mucho mal al peronismo, pero sobre todo, le hace muy mal al país. Y vuelvo a apelar a la racionalidad de quienes rodean a Quintela, que viene de una tradición, de una historia en la lucha del federalismo argentino bastante importante. Yo no me imagino a Facundo Quiroga, cuando lo asesinaron en Barranca Yaco, andado chicaneado por 14.000 avales.  Yo me lo imagino a Facundo Quiroga yendo a Barranca Yaco sabiendo que lo iban a asesinar, pero con la convicción de que la Argentina tenía que transitar un camino. No me lo imagino al Chacho Peñaloza, cuando lo desgozaron frente a su familia, andándose chicaneado por 14.000 avales. Son hombres que dieron la vida para que se afiance nuestro sistema federal, y me parece que es una deshonra a la memoria de nuestros próceres actuar como se está actuando.  Berni, a ver, me tienta unir esto con lo que usted decía…  En realidad, lo que estaban intentando era frenar cualquier interna, cualquier avance en el Partido Justicialista. La visita de Yoma… ¿Hay un peronismo "peluca"?

Mire, hay un peronismo entreguista, no "peluca". Hay un peronismo entreguista histórico. Ya lo vimos con Macri, los "dadores de gobernabilidad"; lo vimos con Milei, aquellos que fueron elegidos por la ciudadanía. No nos olvidemos de que nuestro sistema constitucional dice que la Argentina es una república representativa, republicana y federal. ¿Qué significa representativa? Que el pueblo no delibera ni gobierna, sino que lo hace a través de sus representantes. ¿Y quiénes son los representantes? Los diputados elegidos por el pueblo, y que fueron elegidos por el peronismo con una clara y rotunda convicción; y esos mismos representantes terminaron levantando la mano a favor de Milei. Y bueno, esas son las cosas que no pueden volver a pasar. Ese peronismo entreguista, ese peronismo acuerdista, ese peronismo que ha claudicado a la doctrina y a los intereses de la nación, hoy está frenando esta elección y poniendo palos en la rueda para que el peronismo no sea una opción fuerte de oposición contra Milei. Pero en ese peronismo entreguista entra Quintela…

Mire, ahora, yo creo que Quintela… yo tengo todo el respeto por Quintela, es un gran gobernador, pero yo miro a quienes lo rodean y veo un albertismo residual, veo hombres y mujeres que permanentemente están tentados a negociar con Milei a cambio de migajas. Mire, el otro día… qué tristeza me dio ver al gobernador de Catamarca, al día siguiente de que sus diputados levantaron la mano para facilitarle los vetos al presidente, ir a la Casa de Gobierno y salir con la cabeza baja porque nadie lo atendió. Me parece que esas son las cosas que los peronistas no queremos más. El peronismo tiene una tradición, una convicción y una doctrina: primero están los intereses de la nación. Y anteponer los intereses de la nación a la pelotudez de "me faltan 14.000 avales para entrar a la interna del PJ y por eso vamos a frenar la elección", en un momento tan complicado del país, en un momento donde el futuro de la nación y de nuestra generación está en juego, me parece totalmente absurdo e innecesario, a menos que esa sea la intencionalidad.

¿Cómo juega el papel de Kicillof hasta acá? Porque antes, Máximo dijo que debería haberse pronunciado. ¿Cómo lo vio usted?

La verdad es que me parece que el silencio de Axel no es neutral. Me parece que hubo un intento de mantenerse neutral, pero en esta situación está claro que el silencio no es una opción. Uno no puede quedar a medio camino. O se está de un lado o del otro. Y nosotros queremos un peronismo fuerte, un peronismo de oposición, y no un peronismo entreguista que se sienta a negociar con Milei qué rédito puede sacar para beneficio personal.  Bueno, estas son las cosas que no pueden pasar. Ojalá que Axel recapacite y se pronuncie en esta lucha de intereses: ¿priman los intereses de la nación o los intereses personales de quienes intentan manejar el peronismo como hasta ahora lo han hecho?  Por ahí uno siente que tal vez Axel no se pronuncia porque tiene una provincia que gobernar, que está siendo bombardeada por este gobierno.

Mire, no tengo duda de que Axel nunca debería estar ajeno a la interna del PJ porque tiene responsabilidades muy importantes, entre ellas proteger a los bonaerenses de las políticas de Milei. Ahora, cuando suena el clarín, cada uno debe hacerse presente en el lugar de combate que le toque. Como decía el general Perón: los puestos políticos son puestos de lucha, no puestos de honor. Por lo tanto, si suena el clarín, es responsabilidad de cada uno estar al lado de su cañón.

¿Es Cristina la cara más representativa del partido, Sergio?

Mire, no tengo duda de que Cristina es la voz más fuerte, la más valiente, la más representativa, pero, sobre todo, la única que nos va a cautelar ante las presiones de este gobierno. Pero no solo yo lo creo, sino que cuando uno ve el comportamiento del enemigo —y no digo adversario, digo enemigo, con lo que la palabra significa, porque quienes avanzan sobre los intereses de la nación son enemigos de la patria— ahí está el peronismo. Y no tengo duda de que Cristina no solo es la candidata natural, sino que también la ha elegido el enemigo. No es casualidad que Cristina sea perseguida, proscripta, judicializada. Porque el enemigo la ha elegido como la conductora de este proceso tan importante como es el peronismo.

Ahora, ¿ser presidente del PJ es el final o una parada en el camino para algo más importante? Hablando de Cristina, obviamente.

No, mire, en este momento lo que interesa es defender los intereses que están siendo avasallados. Y en esa postura, el peronismo es el único dique de contención. Pensar que podemos, desde el peronismo, en esta elección, precipitar una idea de lo que va a pasar en 2025 o 2027, me parece que no corresponde, no es correcto y es una lectura anticipada y prematura. Lo que hay que hacer es ordenar el peronismo, obtener una voz fuerte y ojalá que Quintela desista de esta locura que lo único que hace es perjudicar al pueblo argentino, al pueblo peronista. Mire, lo he escuchado a Quintela decir… también dijo que si ganaba Milei, renunciaría a la gobernación de La Rioja.

¿Lo dijo o no lo dijo?

Sí, sí, me acuerdo.

Bueno, todavía sigue siendo gobernador. Yo no tengo nada contra Quintela, pero Quintela no puede poner en jaque los intereses del peronismo.  Quintela no puede actuar como está actuando y tiene que comprender que primero están los intereses… Mire, lo escuché a Quintela decir que a esta altura no se puede bajar porque hay mucha gente comprometida en su candidatura. ¿Desde cuándo en el peronismo primero están los intereses personales y no los intereses de la patria y del movimiento? Está claro que Quintela se está alejando de nuestra doctrina peronista y hay que llamarlo a recapacitar, a la reflexión; que entienda que en un momento tan trascendental como el que está viviendo la Argentina, no puede estar haciendo este tipo de chicanas que lo único que hacen es favorecer a Javier Milei, a menos que ese sea el plan: favorecer el avance de este gobierno impidiendo que el peronismo se oponga rotundamente a este modelo económico.

Sergio, como siempre, un gustazo y un abrazo enorme.

Por favor, por favor… Sergio Berni salió fuerte contra Quintela… perdón, no te di tiempo de preguntar.

No, no pasa nada.

**