Tratando de recuperar la voz, me encuentro un poco mejor.  Estoy haciendo unos ejercicios bastante extraños: soplar por una pajita, pronunciar la F, la D, la R… todo. Estoy trabajando en esto para recuperar mi voz, desde la última vez que estuve aquí. Sí, estoy mucho mejor, aunque la voz todavía sale de forma intermitente. La fonoaudióloga me dijo que cuando vuelva mi voz, probablemente se quede. Así que, ¿esperando para volver? Claro, aquí estamos esperando.  Capitán Hielo, ¿la temperatura está bien por allí? Sí, está bien.  Aunque igual debo caminar, así que voy caminando.  Para mí, ocho cuadras son como veinte kilómetros. Sí, he estado caminando bastante.  De hecho, caminé bastante antes de ayer también. Salgo a caminar para recuperarme. Quiero recuperarme.  Estoy mucho mejor; quiero que la gente se quede tranquila.  El aparatito está aquí, y hasta ahora no ha sido necesario utilizarlo.  Por lo tanto, todo está bien.  Así que, bueno, vine a hablar con la gente de la radio y a saludar.

Sí, extraño la radio, extraño la rutina, la computadora. Tener todo el día libre es mucho para alguien como yo. Además de estar haciendo cosas para recuperarme, debo ir al médico y todo eso.  De todas maneras, tengo ganas de volver y de meterme en temas candentes.  Hay mucho para hablar: la situación política, el tema de Cristina Fernández de Kirchner, las internas del peronismo, la eliminación de Macherani… Macherani es un desastre; quedó eliminado dos veces en la misma competencia. Es una locura.  Nunca hubo un técnico que… recuerden que no jugamos el mundial porque lo eliminaron los indonesios. Estadísticamente, Macherani tiene el récord.  Mucho para hablar también del último partido de Messi, de Maradona… la gente está dividida. Hay muchas cosas para hablar, pero no por valentía. Lo que no entiendo es la gente que lo está mirando. La combinación azul y oro… ¿qué es ese problema? Atlanta… el nuevo Jorge [Nombre del comentarista] habrá cambiado de opinión. No, él ya dijo que piensa de otra manera.  Pero… ¿de qué otro Jorge hablan? …

Salí muy abrigado porque no estoy del todo bien. ¿Por qué no escuchaste lo que dije?  Dije 16 y que serían 22 más, pero debo cuidarme. Ando con el pie de plomo.  Mucho tema para charlar. El rating de la TV es complicado; se armó un lío con lo que dijo Victoria Tolosa Paz. ¿Qué dijo?  Acabamos de hablar con ella; estaba en un acto con Scioli y la noticia resonó en todos los medios. Que será candidata a gobernadora. Me pregunto si lo dijo textualmente. Muchos colegas me están escribiendo preguntando si fue en Argenzuela donde lo dijo. Bueno, digamos que su anuncio fue más cauto que "despacito". No sé contra quién voy a competir. ¿Con Axel Kicillof?  ¿Quién lo hace gobernador?  Nosotros planteamos esa hipótesis.  Dan por hecho, como publicó un matutino en la página 12, que Cristina Fernández de Kirchner definió que Wado de Pedro sea el candidato a presidente, acompañado por un gobernador, y que Axel Kicillof continúe como gobernador bonaerense en una reelección, con Malena Massa como candidata a senadora.  Lo dieron por cerrado, pero Victoria Tolosa Paz puso eso en duda. Dijo que todo puede cambiar en quince días.  Ella piensa que Axel Kicillof podría aspirar a la presidencia.  Un error gravísimo si lo hace; arriesga la provincia. Cada vez que decimos esto, Axel Kicillof se enoja. Fijate la movida en la Ciudad de Buenos Aires; Juntos por el Cambio podría perder la capital. Los radicales no quieren que gane [Nombre del candidato].  Es una locura; los del PRO, que supuestamente son la derecha del PRO, no quieren que ganen los del PRO.  Ojo que no pierdan los que creen que ganan.  Están jugando demasiado fino. Si Cristina dijo algo acertado… no sé si lo dijo al aire o en un off que trascendió… la moneda está en el aire.  Yo coincido; es un escenario absolutamente indefinido. Ayer estuve con varios empresarios; hay preocupación por…  el miedo a que gane Milei, o que directamente, como hablábamos con Victoria Tolosa Paz, Milei aparezca como el candidato más votado. ¿Qué pasará al otro día con los mercados?  Creo que en las PASO Milei va a atacar, pero después ya no. Con los dos partidos mayoritarios en internas feroces… deberían estar más ordenados. Es una locura. Por eso me parece un error la candidatura de [Nombre del candidato] a gobernador; la provincia está asegurada.  Ya perdieron la provincia en 2015, refugiándose en el conurbano. ¿Te acuerdas de todos los ministros en La Matanza? Benetti y Giorgi… todos estaban. Es un error. El escenario político está complejo, sobre todo por la situación económica de los próximos noventa días. Sergio Massa no tiene margen de distracción para una campaña. Los números lo muestran como candidato.  Massa no debe querer volver a perder. Está esperando una unción interna, un apoyo fuerte para salir a ganar. Pero ¿cómo puede dejar el Ministerio de Economía?  Ayer un economista me decía… es como llegar a Mar del Plata con un octavo de tanque: tenés que bajar la ventanilla y ni se te ocurra prender el aire acondicionado.  Yo no escuché el discurso de Cristina Fernández de Kirchner en la plaza, pero sentí que era un discurso más de futuro que de presente. No sé si habló tanto de las elecciones de octubre, donde creo que hay una gran posibilidad de derrota. ¿Cómo se pierde? ¿Entregando todo o convirtiéndose en el refugio de los desencantados? El ajuste va a ser feroz. Lo que ella dijo… que los partidos políticos y los sindicatos deben salir a colonizar…  que deben conquistar esos espacios que no conquistaron. No había un solo sindicato en la plaza.  Lo que le decía a la gente era: salgan a conquistar para hacer el recambio. Cuando habló de la generación de Isma (o similar), a la que todos creen que se refiere a Wado de Pedro,  para mí un gran candidato.  ¿Cómo se instala un candidato en sesenta días? Es muy difícil.  Wado tiene buena imagen entre quienes lo conocen, pero hay mucha gente que no lo conoce.  Instalar un candidato es complejo.  ¡Opa! Apareció el 5N. Vine a saludar; debo ir a una reunión y después a casa. Con el isopo, con el sorbete, haciendo ejercicios de respiración. Todo alargando las palabras, como los chicos de primer grado.  Descansé, pero la voz se pierde en lugares con mucha gente. Uno tiende a forzarla.  En mi caso, la cago.  Cuanto menos hable, mejor. La voz se recupera descansando. No me pueden poner corticoides porque estoy inflamado. El médico me lo confirmó. Estoy muy inflamado.  Me dieron muchos medicamentos y debo tener cuidado hasta para tomar un paracetamol.  Recuperación plena, con ganas de volver. Pero… ¡qué incha pelotas que sos! ¿El lunes? No, todavía no. En una semana o diez días. Volveré cuando esté listo.  La semana que viene tengo el primer chequeo. Todavía tengo puntos.  No hace ruido, pero molesta por la posición.  Tengo este aparato… Tony Stark… que si llego a tener una arritmia, me da una descarga eléctrica.  Me vendría bárbaro uno de esos para cuando como una torta de ricota.  Acá tengo una… ¿Cómo se llama la nieta? En ese caso, dame el taser porque prefiero veinte voltios a un nueve milímetros. Estamos comiendo por vos.  Debo recuperar casi ocho kilos, pero como poco.  Mucha gente dice que no cuidan su alimentación; ustedes me vieron comer. No como nada. Pero…  Apenas esté bien de voz, y pueda caminar sin cansarme…  Hoy o mañana voy al canal.  Hay que acomodar todo. Ya no va a ser igual. El médico me dijo que tendrán que hablar más con ustedes. Habrá que distribuir el trabajo.  Este va a ser un año tranquilo.  ¿Cuándo es la fecha límite para presentar la lista? El 24 de junio.  Para agosto estarán listas, y octubre primera vuelta.  Para acomodarme con las fechas…  el cierre de listas es el 24 de junio, generalmente en el fin de semana.  He estado en algunos cierres, donde dejaron gente afuera esperando.  Incluso a un candidato que hoy es intendente de una localidad importante.  Lo hicieron venir en avión privado, y Massa lo dejó en la recepción de la intendencia de Tigre hasta las 12:05.  Dicen que hay que fijarse hasta… ¿quién es el taxista en el que te subís? El país está muy roto, pero políticamente, para quienes hacemos periodismo, está muy malo.  Vos, que sos peronista, tal vez tengas suerte si gana un peronista. Ojo que no pierda el que queremos que gane, ni que gane el que queremos que pierda.  Están caminando sobre hielo muy delgado. No es hora de cometer errores.  Lo que no está roto, no lo repares.  Si la provincia no está rota, no la toques. Hicieron una cosa rarísima.  Todo es muy extraño, pero bueno… Ahora no todo es malo.  Aptra te quiere dar un premio a tu trayectoria.  Laura Ufbal fue la única que habló del tema.  9 de julio, homenaje por… no me morí, así que no entiendo un homenaje por qué. Por la trayectoria de años en Intrusos.  Si es un homenaje a Intrusos, me parece muy merecido. Flor de la V, la conductora, habló puntualmente de mí.  Pero no entiendo por qué.  Debería haber sido después de veinte años.  Agradezco si alguien lo pensó. Pero si no lo dice Ventura, que es el presidente, que lo diga Laura Ufbal, con todo respeto. Ella también dijo que este programa le quitó rating al Negro Oro. Si viene por la información, debemos tener cuidado.  La Colán sí… nos regala unos pases generosos.  Me dijeron que se puso en pelota. ¿Aquí, al aire?  Amago, te da perdiz, pero dice que sí.  Cuando vuelva vamos a hacer un pase así.  Les muestro el aparatito.  Tengo que sacarme este… ¿Les voy a mostrar el aparato? ¡Corona!  Esto era más fácil cuando las radios no tenían cámara.  Bueno, yo me voy. Vine solo a saludar. La gente me extraña; dejan un mensaje cada día.  Estoy guardando todo en un Word. ¡Libre! Dos y medio.


**