Latinoamérica. Cualquiera, el peor, ¿eh? Me voy al otro país, no al país de la luna, sino a un país de verdad. En el Obelisco, hay jerarquías que están concentrando en este momento a organizaciones sociales por falta de alimentos. Este es el grave problema que hay y hay denuncias contra el Ministerio de Desarrollo Social (o el nombre correcto del ministerio) por ese tema. Después te vamos a hablar de eso también. Pero está Paula Larizza allí en el Obelisco. Paula, ¿cómo estás?

Hola Jorge, buen día para vos y para todos. Es así, hay diversas organizaciones concentrándose aquí en el Obelisco y la consigna es "Mi Ley es Hambre". Están reclamando, como bien vos decías, la falta de alimentos en los comedores. Denuncian desabastecimiento, persecución a los comedores y señalan que la entrega de alimentos está demorada a pesar de que ya fueron auditados y reconocidos por el propio ministerio. Pero me encuentro ahora con el caso de Paula. Ella tiene dos comedores, uno en Ensenada, otro en Punta Lara, y apareció en el listado de comedores "fantasmas", pero nunca fueron auditados.

Sí, acá recién me decía Paula que los buscaste en Google Maps y están. Recién me quería pasar las fotos, pero está un poco complicado enviarlas porque no hay muy buena señal. Pero vamos a charlar con ella, así te las paso para que puedas conversar. A ver, ¿hola? Te escucha. Sí. Hola. Hola Paula, ¿cómo estás? Jorge Rial te saluda.

Bien, bien. ¿Cómo es tu caso? A ver, contame. Sí, nosotros venimos trabajando desde hace cuatro o cinco años acompañando a las familias vulnerables de nuestros barrios y nos vimos con la sorpresa esta semana de salir en un listado como comedores "fantasmas". Y es algo indignante porque no se puede hablar o mentir tan livianamente diciendo que nuestros comedores no funcionan. No fueron a auditarnos, no nos visitaron y salimos en este listado como si no existiéramos. Pero, a ver, pero el comedor está, digo, físicamente está.

Sí, el comedor está. ¿Y está funcionando? Sí, funciona exactamente. O sea, si yo hoy voy ahí, ¿lo voy a encontrar el comedor? Encontrás el comedor, sí. O sea, que ni siquiera fueron a comprobar si era real o no que existía. Claro, no, no se acercaron. Ah, pero es una locura. Yo pensé que lo mínimo era, bueno, que fueran y realmente vieran si no había nada. No había nada. O sea, ¿y vos dónde viste que figurabas? ¿Lo viste en la televisión? ¿Dónde te sorprendiste? Sacaron un listado, sacaron un comunicado con un listado en las redes, que era de Capital Humano, donde figuramos. Y busqué para ver y ahí estamos nosotros. ¿Y conoces otros casos iguales? No, no, no conozco otros casos. Increíble.

Bueno, y ahora contame, ahora, ya está, tu comedor existe, está trabajando y está tratando de pelear contra la adversidad de no tener alimentos. Contame ahora el día a día, cómo lo están viviendo. Claro, nosotros veníamos preparando los alimentos tres veces por semana, antes de que asumiera este gobierno. Desde que asumió, no recibimos ni un grano de arroz. Y los compañeros, entre lo que podemos, con la solidaridad de los vecinos, que es muy, muy importante, nos ayudamos. Entre todos colaboramos, traemos un poquito de cada uno de nuestro bar para poder sustentar la olla para los vecinos, para los niños, los adultos mayores. Mucha gente vulnerable. El barrio donde vivimos hay mucha humildad, mucha gente vulnerable. ¿Dónde está el comedor? Hola. En el barrio José Luis Cabezas. ¿En el barrio José Luis Cabezas? ¿Eso dónde queda? En el dique. En el dique. En Ensenada. Perfecto.

Yo repito esto para que se sepa: hoy el comedor está. Y está funcionando. Digamos, precariamente, porque como vos decís, si no hay ayuda de los demás no hay comida, pero ahí está. Ahí estamos nosotros. Nosotros invitamos a la Ministra [Nombre de la Ministra] a que se acerque para que dé fe de que nosotros estamos trabajando. Estamos los días lunes. Debimos disminuir los días porque no hay alimento. No nos dan alimento. Y ahora estamos con esta persecución hacia las compañeras que están angustiadas, enojadas, porque es como que han minimizado su trabajo. Prácticamente nos han llamado mentirosos. No, prácticamente, no solo mentirosos. Corruptos. Chorros. Chorros. Exacto. Mentirosos, digamos, la deja pasar. Ya chorros y que el gerente de la pobreza, ya es grave. Realmente es increíble. Después de poder darle algo a Paula, mi compañera, foto, video, algo, porque la verdad que es gravísimo lo que está diciendo.

Bueno, y perdón, te quiero sumar un dato. Hay un muy buen trabajo del colega Ariel Ijäs que hizo un pedido de información y le dieron información. Hay más de 5 millones de toneladas de alimentos que se están pudriendo en los galpones del Ministerio de Desarrollo Social en Retiro. 5 millones de toneladas. Puedo mover el detalle, pero digo, no es que no hay alimentos. Hay alimentos, no los están distribuyendo. Esto es criminal. No, no, es una barbaridad. Por eso lo que está diciendo Paula, de verdad, de primera mano lo estamos escuchando. Vayan al barrio José Luis Cabezas, en el dique, en Ensenada, y vean *in situ* que el comedor que está denunciado como que no existe, no solo existe, sino que está tratando de alimentar… ¿Cuánta gente están alimentando ahora en este momento ahí, más o menos? 130 personas. 130 personas. 130 personas. Esto para que quede claro. Vamos a meterlo en este tema, Maurício, vamos a meterlo en este tema. Vamos a empezar a ver un poquito, vamos a profundizar con esto porque realmente es grave, es gravísimo esto y esto de los 5 millones de toneladas. Tremendo, están preparando a Mauro Fulco un informe. Es una canallada terrible. Paula, te agradezco mucho la charla, te mando un beso. Gracias a ustedes. De nuevo, gracias. Paula. Sí, ahora en breve te mando fotos y videos que ya me acaban de pasar, pero bueno, no hay muy buena señal acá. No, no, está bien, está bien, tranquila. Es más que nada para después, voy a la tarde y poder mostrarlo eso y vamos a empezar a ver eso. Y si nos estás escuchando y vos estás manejando un comedor y te encontraste en la lista de que no estás y sí estás, por favor, mandanos toda la info. Bueno, el paso es que hay que empezar a pelear con esto porque es gravísimo y a esto se le agrega este dato que yo había leído por arriba, que lo confirma Mauricio, 5 millones de toneladas de comida acá en Retiro. Está esperando ser entregada y hay gente que se está muriendo de hambre literalmente. En Misiones lo dijo una maestra el otro día: los nenes al mediodía empiezan, no a hacer ruido, sino a tener dolor de estómago de hambre. ¿Pero cuál es el argumento de por qué está ahí? Está ahí parado. No, es que en realidad no lo quieren distribuir porque sostienen que forma parte, viste como él dice, no, de la corrupción. ¿Te acordás del macrismo mandando a destruir el Plan Conectar Igualdad? ¿Te acordás? Una barbaridad. Una cosa diciendo: no, esto, la corrupción, la corrupción. Y no hubo nada. Se van a pudrir. Se van a pudrir, se están pudriendo. Y el pibe, le digo pibe porque era jovencito, el de Conectar Igualdad termina muriendo de cáncer, de un enfermo ensuciado. Realmente los gobiernos liberales, de derecha, tienen una maldad, una crueldad enorme. Déjame que despido a Paula y ahora le entramos. Algo más, se quería agregar, que hay por lo menos cuatro micros de la Policía Federal de la Ciudad, perdón, y un camión hidrante a unos metros, se diría, sobre la 9 de Julio, casi llegando a Corrientes. Así que veremos cómo se desarrolla la jornada. Ah, bueno, dale, dale. Vamos a estar atentos. Paula, tenés prioridad, gracias. De nada, abrazos. Perdón. No, no, no, simplemente agrega lo que Mauricio decía, que se está pudriendo y es absolutamente cierto.


**