Hola Jorge, buen día para vos y para todo el equipo de Radio 10.  Pude escuchar al Presidente recién hablando de soberanía. Sí, lo escuché aquí. Vi la imagen en mudo, pero lo seguí por la radio. ¿Qué te pareció cuando lo escuchaste hablar de soberanía?  Me pareció absolutamente desubicado que en un acto de la trascendencia de la conmemoración del 2 de abril y el recuerdo de nuestros veteranos y de los caídos en Malvinas, lo confunda con un acto partidario. Realizó una cantidad de consideraciones durante el discurso, principalmente al final. Malvinas es una causa nacional en la República Argentina, uno de los temas que mayor consenso social y político genera.

El otro día, la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Diputados se reunió para discutir unos tratados pendientes, con la expectativa de la firma de todos los diputados.  Sin embargo, surgió el tema de la visita a Malvinas. Inmediatamente, diputados de todas las fuerzas políticas comenzaron a debatir. El presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores y el vicepresidente, Santiago Cafiero, lograron ponerse de acuerdo en un texto común.  Eso es lo que representa Malvinas, ¿no? Y en un día como hoy, en lugar de hablarle al 100% de la Argentina, termina con "¡Viva la libertad, carajo!".

Además, Germán invitó a las Fuerzas Armadas y a los veteranos a ser testigos, o partícipes, o garantes —no recuerdo la palabra exacta— del Pacto de Mayo. Se habló de la conformación de una comisión, algo relacionado con el CIVI, pero me parece que lo que viene diciendo desde el 1° de marzo respecto al Pacto de Mayo es, como diría cualquier politólogo, un significante vacío. Nadie sabe qué hay ahí adentro. Se sabe que hay diez puntos, de los cuales siete son muy parecidos a los postulados del Consenso de Washington, y donde en realidad no hay ningún ánimo de construcción de una agenda de consenso.  Lo que hay es una agenda de temas que son parte de la orientación política del Poder Ejecutivo, y se invita al resto a someterse a esa agenda.

Leí una nota al gobernador de Santa Cruz que plantea: "¿Dónde están los intereses de mi provincia en el Pacto de Mayo?". Yo lo pienso desde la provincia de Santa Fe: 289 obras públicas paradas, el Fondo Nacional de Incentivo Docente cortado, la eliminación del Fondo Compensador para el Transporte del Interior para el aglomerado Rosario y Santa Fe, y la falta de garantía de pago a las cajas de jubilaciones no transferidas a la Nación. ¿Dónde están los intereses de Santa Fe en esa agenda? Más allá del título, hoy no veo ninguna posibilidad de que eso se transforme en un ejercicio legítimo de consenso institucional.

Cuando se anunció el 1° de marzo, ya parecía lejano el 25 de marzo, y ahora, los discursos y las declaraciones de Milei alejan aún más esa posibilidad. Ataca constantemente a gobernadores, diputados y políticos. No creo que sea una incapacidad de Milei para generar instancias de consenso; lo he visto funcionar en la Cámara de Diputados, tiene capacidad de negociación.  Me parece que impera una mirada propia de campaña electoral. En esa campaña prevalecen las posiciones ideológicas que le hablan a su núcleo duro de apoyo, en lugar de pensar en la capacidad de gobernar a todos los argentinos, los hayan votado o no.  Cuando se habla de Malvinas, se debería decir que es una causa nacional que trasciende las identidades partidarias, que ha generado un proceso de moderación institucional. En lugar de eso, se elige cerrarse en un pequeño grupo; se veían las caras de los pocos invitados, y termina con "¡Viva la libertad, carajo!". Si tiene verdaderas intenciones de que el Pacto de Mayo prospere, debe ser una agenda abierta, teniendo en cuenta la realidad de cada distrito y provincia. No obtuvo el 100% de los votos, ganó en las elecciones, pero no obtuvo el 100% de los votos, hay otros que opinan distinto y son argentinos como él.


Germán, Mauro, Federico, ¿cómo están? Estaba repasando tres proyectos en Diputados (al menos), y uno en Senadores: el de Cobos, el de Stolbizer, el de Máximo Kirchner; en el Senado, el de Mónica Silva. Todos proponen restablecer el Fondo Nacional de Incentivo Docente, lo cual no solo es una afectación a las finanzas de las provincias, sino que afecta directamente al bolsillo docente. ¿Qué probabilidad le ves a que esto pueda tratarse y llegar a algún nivel de aprobación? La probabilidad depende de que quienes presentaron los proyectos se pongan de acuerdo y haya quórum.  Hace quince días hubo un pedido de sesión especial presentado por Juan Manuel López y un grupo de diputados de la coalición gobernante.  Proponían tratar cuestiones vinculadas a la recuperación de los haberes de los jubilados.  Fuimos 97 de 99 diputados de la Unión por la Patria a esa sesión convocada por otro bloque.  Queríamos generar un emplazamiento, una agenda que obligue a las comisiones a tratar el tema de jubilaciones, el fondo de incentivo docente y las partidas de gasto de funcionamiento de las universidades públicas, que están con las finanzas destrozadas por el congelamiento de fondos por parte de Milei.  Del bloque de Hacemos Conexión Federal (el bloque de Miguel Pichetto), de 24 diputados fueron 16; del radicalismo, de 34 fueron 5. Si hubiéramos tenido quorum, el FONID ya estaría en condiciones de tratarse.  ¿Por qué no bajaron al recinto los diputados radicales, a pesar de las 14 firmas? ¿Hay presiones, negociaciones?  Hay un lenguaje que expresan los dirigentes en redes sociales o en comunicados, y después está lo que vale en la Cámara de Diputados: sentarse, dar quórum y votar. Esto pasaba con la ley de ómnibus.  Acá vale lo mismo: estoy a favor del fondo de incentivo docente. ¿Te sentás para que podamos construir una sesión o no? Quiero reconstruir el financiamiento de las universidades. ¿Te sentás para poder darle canalización a este tema o no? Quiero rechazar el DNU 70/2023. ¿Te sentás para que lo podamos hacer? Queremos recuperar los haberes jubilatorios. ¿Te sentás para que lo podamos hacer? Eso es clave. Hay mucha fragmentación.  Nosotros, en la Unión por la Patria, tenemos reuniones de bloque largas para procesar los posicionamientos, pero vamos a los debates con una posición unificada.  Muchos oyentes dicen: "¿Por qué no hace más, por qué no pone más garras?". Lo escuchamos todos los días. Necesitamos 129 votos para abrir una sesión, 30 más de los que tenemos. Estamos obligados a buscar puntos de acuerdo con otros bloques.  Para eso, dependemos de que esos bloques tengan la voluntad política.  Nuestro bloque está muy activo. Mañana habrá un debate sobre haberes jubilatorios con especialistas. Después de eso, pediremos fecha para el dictamen y que se expresen las posiciones políticas en el recinto. A veces ganará uno, otras veces otros, pero necesitamos que el recinto esté abierto. Habría que reformar el reglamento para que las comisiones del Congreso trabajen todas las semanas o cada quince días.  Somos el 40% de la Cámara, no podemos imponerle nada al 60% restante. Lo mismo vale para los libertarios (15% de la Cámara). De eso se trata el funcionamiento del Congreso.  Germán Martínez, presidente del bloque de la Unión por la Patria, charlando con nosotros.


**