Hoy es un día especial para Estela de Carlotto.  Se cumplen diez años del reencuentro con su nieto, Ignacio.  Este fin de semana, sin embargo, también nos conmociona el asesinato de [Nombre de la víctima], un hecho que llama poderosamente la atención, especialmente en este contexto. Hoy, desde Argentina, les mostraremos aspectos desconocidos de la visita de diputados a genocidas en prisión; no se trató solo de una visita, sino de una declaración de principios, un plan para liberar a los condenados por crímenes de lesa humanidad.  Estela de Carlotto está con nosotros. Estela, Jorge Rial la saluda. ¿Cómo está?

Estela: Hola, ¿cómo te va? Muy bien, y te veo todos los días. Me gusta tu programa.

Jorge Rial:  Gracias, Estela.  Informamos, pero a veces necesitamos profundizar.  Hay cosas que, independientemente de cómo se digan, impactan en la sociedad.  Hoy queremos mostrarte, Estela, el material que hemos preparado sobre la visita a los genocidas. Verlo es diferente a que te lo cuenten.

Estela: Sí, estamos pasando momentos muy difíciles, en un gobierno democrático, elegido por el pueblo. Pero tenemos preocupaciones e indignaciones diarias.  Que diputados visiten a genocidas, y luego intenten disculparse de forma superficial… nadie les creerá.  Esto reabre heridas en la memoria argentina.  No queremos más desapariciones ni muertes.  Y ahora este asesinato en Córdoba… no recuerdo el nombre de la víctima, pero mañana, en la reunión de la comisión, la directora de nuestra sede en Córdoba nos informará sobre el hecho y el mensaje intimidatorio atribuido a Estela Mauro.  Mauro, ¿nos saludas?

Mauro: Qué tal, querida, bien.

Estela: Un mensaje tremendo, que amenaza con matar a todos.  Hablando de amenazas, quiero mencionar el caso de Susana Montoya, esposa de Ricardo Alvareda, comisario de la policía cordobesa, militante del Partido Demócrata Radical (PDR), secuestrado, torturado y asesinado en 1979. Por ese crimen fueron condenados, entre otros, Luciano Benjamín Menéndez y buena parte de la cúpula del D2 de Córdoba.  El hijo de ambos participa en la agrupación Hijos, y el sábado fue apuñalado.  Esta situación genera intimidación. La gente o sale a pelear con indignación, o se encierra por miedo. Vivimos un momento difícil, con un gobierno legalmente elegido, pero eso no significa que debamos tolerar estas acciones.  Peor aún, muchos las impulsan, incluso la vicepresidenta.  No solo no las condenan, sino que las impulsan.

Jorge Rial:  Así es.

Estela: Las Abuelas y los organismos de derechos humanos seguimos de pie.  Nos organizaremos para salir a la calle. Tenemos la plaza, y la gente que nos acompaña. Hay que quitarle el miedo a la gente, porque hay miedo.  Las amenazas a la mujer de Córdoba comenzaron días antes del asesinato.  Este huevo de serpiente se venía gestando.  Mañana, en la reunión de comisión, la joven a cargo de nuestra sede en Córdoba nos contará los detalles, cómo ha actuado el Estado en esta provincia. No conozco al gobernador, pero recibió a una delegación de derechos humanos antes de las elecciones. Lo conocemos de antes, pero prefiero no comentar una promesa que luego incumplió.

Jorge Rial: Recuerdo esa mañana, Estela, la ilusión que tenías...

Estela:  Y ahora, las estafas telefónicas… gente que se hace pasar por mi familia para ver si tengo dólares.  ¡Una oleada de robos!  Recién me llamaron, se hicieron pasar por mi nieta.

Jorge Rial:  ¿Te estafaron?

Estela: No, pero querían saber si tenía dólares en casa.  Hace unos días, una chica imitó la voz de mi nieta, me dijo que sacara los dólares...  Me di cuenta porque me cansaron sus tonterías, pero la voz era igual.  Mis hijos me dicen que siempre pregunte quién es.

Jorge Rial:  Estamos sitiados por la delincuencia.

Estela: Con respecto a los derechos humanos... hay una nueva generación que no lo tiene tan claro. En la comisión directiva, muchos son nietos recuperados, pero la situación es compleja, la gente está confundida.  Me fastidia cuando la gente dice "esperemos a que pase". ¡En un país donde se pueden cometer estos crímenes con impunidad! Escuchaste a Cristina Kirchner el sábado?

Jorge Rial: Sí, como siempre.

Estela: Lo de Venezuela… una situación difícil.  ¿Qué posición nos deja Venezuela?  Un país con raíces en el chavismo. No tengo palabras para juzgar a Maduro, no puedo hablar de lo que no sé. Los políticos y los países deben condenar estas acciones, presentando las actas. Se ve claramente que ha habido fraude. No sé si era un dictador, pero los ha habido, incluso algunos elegidos democráticamente.  Hay una diferencia entre Chávez, a quien conocí, y Maduro.

Jorge Rial: Maduro está ofendiendo la memoria de Chávez.

Estela: Sí, está haciendo trampa y no quiere moverse.  Es interesante lo que decís, porque desde la derecha critican a los progresistas por no opinar sobre Venezuela.  Pero no podemos ser ciegos.  En Latinoamérica debemos defendernos, todos sufrimos dictaduras y perdimos familias. Cuando viajo a países como México, veo madres que aún no han encontrado los restos de sus seres queridos.  Les digo que no lloren en silencio, que griten, que le den miedo al gobierno. Que la gente que no tiene nada que ver los acompañe.  En México, recuerdo la desaparición y el asesinato de los 43 estudiantes… gente humilde que se queda paralizada… les decía que se unieran, que el pueblo los acompañara.  No deben tener miedo de protestar. Aquí también, debemos volver a la calle, a levantar la voz. La plaza es nuestro lugar. No hay que dormirse, ni tener miedo. ¿Qué más nos puede pasar?  Nos mataron a nuestros hijos... y ahora esta visita a la cárcel de los genocidas. Tenemos un presidente del cual no sabemos quién es en definitiva. Te llamé por los diez años del reencuentro.  ¿Cómo fue aquel día cuando te comunican finalmente que habían encontrado a Ignacio?

Jorge Rial: Sí, la jueza te llamó.

Estela: La jueza me llamó, estaba con un músico. Estaba ocupada. Y me dijo que habían encontrado a mi nieto. Pegué un salto.  Nos abrazamos, fue una fiesta, una alegría inmensa.  Se cumplen diez años… parece mentira. Diez años de abrazar a mi nieto.  ¿Lo ves seguido?

Jorge Rial: ¿Se ven seguido?

Estela: No tanto.  Viaja más mi hija Claudia, que es la madrina.  Tengo noticias de él.  Él trabaja mucho, como músico y docente.

Jorge Rial:  Estela, queríamos escucharte, pero como siempre hablamos de todo.  Gracias por tu tiempo.

Estela: Digo al pueblo que nos escuche: que nos respeten, que tengamos comida, trabajo. Que el gobierno sepa que no es una dictadura, pero que no estamos de acuerdo con el abandono del pueblo.

Jorge Rial: Un beso enorme, Estela. Te queremos mucho.

Estela: Chao, querido.


**