Pesaje: Mauro, tenemos en línea a Teresa García, presidenta del bloque de senadores de Unión por la Patria en la provincia de Buenos Aires y apoderada de la lista de Cristina Fernández de Kirchner en el PJ Nacional. Teresa, buenos días. ¿Cómo está? André Lerner la saluda.

Teresa: Buenos días. ¿Qué tal?

Pesaje: ¿Cómo le va?

Teresa: Bien, muy bien.  Buen día, día de la lealtad.

Pesaje: Teresa, ¿lealtad a quién?

Teresa: Lealtad a las ideas del peronismo, a lo que el peronismo vino a hacer en esta patria.  Tenemos muchas deudas con la sociedad, sobre todo después del último gobierno. Debemos hacernos cargo, como dice Cristina en su documento: el peronismo se desordenó y se desvió; debemos reencauzarlo. De lo contrario, nos encontraríamos con legisladores que votan en contra de lo que fueron elegidos o gobernadores que ceden a las presiones del gobierno.  Hay que discutir profundamente el peronismo, lo que ofreceremos a la sociedad el año que viene. Eso es lealtad.

Pesaje: Claro. ¿Irá a algún acto hoy, Teresa?

Teresa: No iré al acto de Berazategui, precisamente porque uno trata de ser coherente. Solo participaré en actividades de dirigentes que adhieren a la postulación de Cristina para el PJ. Hasta el momento, el sector que organiza ese acto no se ha expresado. Quiero diferenciar: una cosa es Axel Kicillof, como gobernador de la provincia y su pertenencia a este espacio político. Seguramente habrá hablado o hablará con Cristina; otros compañeros de este sector ya se han pronunciado a favor de otra candidatura, como la de Ricardo Quintela, o en contra de Cristina. Hay que ser coherente con lo que uno piensa. Mi conducción es Cristina. Creo que será la mejor presidenta del PJ, no por capricho, sino porque es la única que puede enfrentarse a la brutalidad del Gobierno Nacional.

Pesaje: Claro. ¿Hacía esa diferenciación con Kicillof? ¿Lo conoce y trabajó de cerca con él en la gestión?

Teresa: Así es. Lo conozco, sé de la génesis del apoyo de Cristina a Kicillof para su primera y segunda candidatura a gobernador. Sé el esfuerzo que Cristina hizo para conseguir fondos del Gobierno Nacional para políticas en la provincia de Buenos Aires, como la de seguridad. Conozco su relación con Cristina.  Por eso me sorprende que Axel no se haya pronunciado todavía. Espero que lo haga, conozco su vínculo con Cristina, siempre ha sido un vínculo de reconocimiento a su conducción.

Pesaje: Algunos dicen que a Kicillof lo están "bombardeando" desde adentro, incluso antes de la posibilidad de que Cristina conduzca el PJ.

Teresa: No es cierto. Participo activamente en la provincia, soy presidenta del bloque de senadores. Convivo con senadores de distintas pertenencias políticas y, sin embargo, todos los instrumentos legislativos necesarios para el gobernador y el Ejecutivo se han votado. Hay una interpretación, por parte de algunos que acompañan a Axel, que tiene más que ver con desplazar a Cristina de la escena política. No tiene que ver con el vínculo de Cristina con el gobernador. Lo conozco profundamente, sé que le tiene un enorme respeto, sería incapaz de enfrentarla.

Pesaje: Mauro Federico la saluda. ¿Qué tal? Buen día. ¿Cómo le va?

Teresa: Bien, bien, gracias.

Pesaje: Me llegó información de que el gobernador percibe que cierto sector del peronismo cree que él está impulsando la candidatura de Ricardo Quintela, velada o no.  ¿Usted, que conoce a Axel, piensa lo mismo?

Teresa: Me genera un profundo respeto a los compañeros elegidos por la gente. Quintela es un gobernador elegido por el pueblo de La Rioja.  Tomó la decisión de ser candidato a presidente del PJN, dijo que si Cristina planteaba la conducción nacional él se bajaba, cosa que hasta ahora no ha ocurrido y esperemos que ocurra. Quizás algunos compañeros cercanos a Axel apoyan a Quintela como presidente del PJ en contradicción con Cristina. Pero bueno, cada uno…

Pesaje: ¿Quiénes, por ejemplo?

Teresa: No diré nombres, hay varios. Algunos se han expresado a favor de la interna, a favor de Quintela. No le tengo miedo a ninguna interna, pero en este momento, con la desgracia del gobierno nacional, me parece una interna forzada, con otros intereses. Algunos quizás no estén jugando abiertamente. Creo que hay que preservar a Cristina, creo que ella puede conducir este proceso del peronismo. El año que viene, en las elecciones de medio término, el peronismo planteará sus estrategias electorales, pero debe haber un debate previo.

Pesaje:  ¿Alguien puede estar evaluando que, de no existir esa unidad, la elección pueda postergarse?

Teresa: No hay ninguna posibilidad de postergación. Estoy en la oficina firmando avales, superaremos ampliamente los necesarios para presentarnos. Ya hemos pedido urnas. Como apoderada, estoy haciendo todo para prever una elección, que está a un mes. Pero no veo ninguna posibilidad de postergación.

Pesaje: Para muchos, la discusión de la conducción del PJ está lejos cuando todos pensamos en llegar a fin de mes. ¿Cuál es la importancia de la conducción del PJ?

Teresa: El peronismo debe discutir a fondo temas como el endeudamiento, la reforma laboral, el desempleo, la política social y los precios. A la gente no le importan los dirigentes, sino lo que dicen. Plantear una interna solo por el poder es ofensivo. Hay que discutir, como plantea Cristina, hacia dónde va el peronismo. Si el año que viene la gente debe decidir entre una compensación de dirigentes, no tiene sentido ganar.  Debe haber un debate de fondo: ¿qué haremos con la deuda? ¿Cómo afectará la reforma laboral a los trabajadores? Hoy es el Día de la Lealtad, no podemos escondernos de la discusión.  El peronismo se desvió y se desorganizó, hemos visto senadores y diputados votando a favor de leyes que perjudican a la gente. Hay que despejar hacia dónde va el peronismo. ¿Qué ofreceremos a la sociedad? No nuestra condición de dirigente, sino una salida a este modelo destructivo. No podemos pasar por una interna o lista sin discutir esto.  Para mí, la única que puede representar a los peronistas es Cristina.

Pesaje: ¿Que Cristina sea la presidenta del PJ implica que puede volver a ser presidenta en 2027?

Teresa: Eso no está en discusión. Cristina decidió ordenar el peronismo en todo el país, un gran costo. Soy interventora del PJ de Corrientes, y a veces uno siente que está en las puertas de la balcanización del peronismo. Con un peronismo desordenado y balcanizado es difícil ofrecer una alternativa a la sociedad.

Pesaje: Teresa, te agradecemos.

Teresa: A ustedes, gracias.

Pesaje: Charlamos con Teresa García, presidenta del bloque de senadores de Unión por la Patria en la provincia de Buenos Aires, apoderada de la lista de Cristina Fernández de Kirchner en el PJ Nacional.


**