En suma, Jorge Rial, ¿cómo andabas? Muy buen día. ¿Cómo estás? Muy bien, muy bien. Cantando, pero muy bien. Bueno, sí, obviamente.  Con el espíritu retemplado, ¿no? Sí, sobre todo feliz, porque creo que la sociedad paró un fenómeno a nivel mundial. Fuimos uno de los pocos que ayer logramos frenarlo, ¿no? Hubo otros países que no pudieron. Exactamente. Pero llevaron puesto el peso de la responsabilidad. Y me dijeron que hay una lectura más allá del partidismo. Y yo digo, che, muchacho, como sociedad nos dimos cuenta de que íbamos al abismo, y no nos suicidamos. Y eso me parece interesante, hablar de la inteligencia de los argentinos, que a veces son menospreciados, a quienes se les dice que no les importa nada. Creo que se dieron cuenta. Racionalidad. Racionalidad. Racionalidad. Y creo que las mujeres tuvieron un rol… Sí. Que fue… De verdad, ¿eh? No se las nombró ayer en medio de la euforia, pero fueron las que finalmente dijeron: “No, muchachos, con nuestros hijos no, con nuestros nietos no, con nuestros maridos no”. Pero viste que Sergio Massa siempre lo destacó. Sí, sí, anoche lo destacó nuevamente cuando dijo: “Las madres que quieren que sus hijos vayan con una computadora y no con un arma en la mochila”. Por eso, fundamental eso para mí fue. La conciencia también creo que surgió… Como que dejaron que los chicos se divirtieran hasta que dijeron: “Ven, dispará. Esto no es diversión”. Estaba en peligro todo hoy. Así que, yo la primera lectura que hago es esa, ¿no? La racionalidad, la verdad, que fue maravilloso. Fue maravilloso. Y después, bueno, cómo se van a… Recién leí algunos tuits durísimos. Hay un antiperonismo muy sangriento, muy feo, ¿eh? ¡Hmmm! Horrible. Algunos no dicen “¡Viva el cáncer!”, pero más o menos. Recién leí un tuit, uno decía: “Viste, cagan en Vallecito, toman agua del charco y siguen votando a los mismos”. Viste, ahí una cosa clasista que es un espanto, de verdad. Es un espanto, de verdad. No, anoche lo más antidemocrático me pareció lo de Patricia Bullrich. ¡Qué pena! ¡Qué lamentable! ¡Qué lamentable ese discurso! No esperaba otra cosa, ¿no? No. Pero hasta último momento… Recién hablamos con Diego Valenzuela. Dijo: “Yo anoche llamé al gobernador de la provincia de Buenos Aires para felicitarlo”. Bueno, esas son las actitudes que uno quiere para recrear una Argentina de convivencia democrática pacífica. Sí, sí, sí. Eso fue un derrotado, ¿eh? Como fue derrotado el periodismo militante, Jorge, que se hagan cargo muchos ahora, ¿eh? Bueno, ayer era un capítulo aparte, era otra elección ver las caras en TN y La Nación+. Yo estaba sentadito ahí en el debate y los tenía al frente y era, te digo, los de La Nación+. ¿Y qué decían? Los de La Nación+ eran todos con una parsimonia, tranquilos, no se arriesgaban a nada, daban ganado más a todo, pero con una, viste, no querían joder a nadie, no querían molestar a nadie. En TN fueron, digamos, son más profesionales. Que nos guste o no nos guste, son más profesionales, ¿saben? En La Nación+ se peleaban entre ellos directamente.  Canossa se peleaba con Jonatan Viale, Viale se peleaba con Feinmann, ya era, viste, una cosa terrible. Pero… El Turco como siempre anoche puso: “Amigos comunicadores muy jugados, juntos por el cambio, tener siempre presente el teorema de Berni, Berni ex-jefe de la policía de la provincia de Santa Fe: perder no es grave, el problema es la cara de boludo que te queda”. Es terrible eso, es verdad, es una gran verdad. Es buenísimo, ¿no? Ahora, ayer, Gato, la opereta que quisieron meter tempranito fue terrible. La fake news, la fake news. Fue terrible la opereta. Fue terrible la opereta. Pero fijate vos, Jorge, acá lo que vos empezaste, y yo creo que hay que sacarse el sombrero frente a la sociedad. Clarín hasta el sábado a la mañana tratando de influir con el dólar blue, haciendo campaña con el dólar blue, y hay que decirles, yo anoche medio en broma a los compañeros que hacen economía, les dije: “Muchachos, paren con el dólar blue también, paren con la incertidumbre, la incertidumbre, dejen de vender incertidumbre”. ¿Viste? Los especuladores que el fin de semana trataban de mandar el mensaje de que hay desabastecimiento, o en algunas estaciones de servicio, que para influir en un clima negativo, también a esos hay que ir hoy y pasarles alguna, hacerles alguna visita. Bueno, ya vienen golpeados, no todos, los especuladores ya vienen golpeados, pero lo del dólar es terrible. El mercado no vota. El fin de semana te mandaban el dólar… Cripto. Cripto, el dólar cripto. Y ayer bajó un 26% de golpe. Sí. Esto está inflado de una manera… Pero está inflado, obvio que estaba inflado. Y te querían poner, viernes y sábados en la tapa, dale, dale con el dólar blue, y dale con el dólar blue, y dale con el dólar blue. El mercado no vota, muchachos. Me acuerdo, ¿te acordás? Cuando vota, vota mal. Vota mal. Vota mal. ¿Te acordás en las PASO del 2019, cuando no sé si fue Clarín o La Nación, un viernes que dijo: “El mercado ya votó por Macri”, y perdió Macri por paliza, las PASO. Las PASO. Ahí tenés, el mercado vota mal. Vos fijate dónde estuvo el mercado. ¿Dónde estuvo el mercado? La verdad que sí, que es así. Igual que nos vendan inestabilidad, muchachos, vivimos constantemente en inestabilidad. Vendan, métanos miedo con otra cosa. Al argentino ya con plata y miedo no lo tiene el argentino. No, y aparte hay que destacar que después de las PASO, el gobierno de Massa reaccionó con medidas concretas para el bolsillo de la gente. Con medidas que quedan, que no son de la coyuntura como hizo Macri en 2019. El IVA creo que fue… El IVA, el impuesto a las ganancias. Fue fundamental. La campaña de la semana pasada clarificando cuánto iba a estar el boleto de colectivo. Eso entró. Eso entró en la gente. Sí, entró eso y creo que mi ley, mirá que todas las barreras que dijo mi ley, fue difícil que prosperara. La del dólar, la de la corrida, esa fue… Eso lo castigó. Ese fue el Waterloo de mi ley, fue el día que se quiso hacer poronga o alguien le dijo: “Si eso es lo que conectó, lo vamos arriba”, ese día… Sí. Porque veníamos de las medidas, veníamos de un montón de cosas, ¿viste? La verdad fue un error estratégico enorme. De un tipo que no tiene estrategia, ¿no? No tiene. Probablemente alguien… Anoche, yo no vi, no sé si vos viste, pero viste que le hicieron un discurso… Sí. ¿Dictado? Pero parece que después salió e hizo un discurso afuera de la militancia donde se le soltó la cadena, hay que rescatarlo eso. Bueno, lo vamos a buscar, lo vamos a rescatar, pero es eso. Bueno, ya se están peleando entre ellos de una manera feroz, ya se tratan de drogadictos, más o menos están poniendo blancos sobre el héroe, lo que todos sospechábamos. Bueno, es un quilombo, no estaban preparados para esto, ellos también se creyeron en el microclima. Sí. Ellos se creyeron en el microclima, se creyeron en lo que les decían los periodistas: “Van a ganar, van a ganar, van a ganar”, y no ganaron. Y después hay que hablar del ángel exterminador. Uf. Mauricio Macri… Bueno, ojo con este porque va a tratar de hacer daño de aquí hasta el 19 de noviembre. Sí, claro. Pero me parece que ya lo tiene con quién. La verdad se comió tres candidatos en dos meses. Se comió a Rodríguez Larreta. Se comió a Patricia ayer y también ayer a Milei. ¿Y sí? Porque lo que le ofrecía Mauricio Macri a Milei era: “Vos gobernás, te pongo el fierro”. Exacto. Se los llevó puestos a tres candidatos. El papel patético anoche pidiéndole por favor a Milei y a Macri que le dé una manito. Patético. Bueno, pero acá hay que trabajar, te venía escuchando y lo venís haciendo siempre, hay que trabajar mucho sobre los radicales, ya por suerte empezaron a expresarse, hasta Myriam Bregman hace un ratito dijo: “No son lo mismo”. No son lo mismo. Empiezan a aclarar la situación. Ahora, no nos olvidemos que Patricia Bullrich dijo “Montonera que ponía bombas a los aviones de Infante”, a la izquierda le decía “comunista hijo de puta”. Hoy le dijo a los radicales, hoy, hoy, que habló con Eduardo Feinmann, les dijo “traidores”. Bueno, ahí lo tenés. Entonces, hay que tener memoria, muchacho. Ese tipo no va a cambiar. No, no. Entonces, no sigan siendo más furgón de cola de nadie. El radicalismo hoy tiene la gran oportunidad de volver a levantarse. Ahí hay un hueco en la oposición enorme. Porque Milei no lo va a saber, no sabe manejar la oposición. No. Y está frustrado porque perdió. Exacto. Perdió, perdió. Eso es lo que hay que decir. Pero sí perdió. Bueno, hay que decirlo porque anoche alguno parecía, viste que no, hay que decir, ganó. Sergio Massa le ganó a Milei. Pero es así. Como se derrumbó y explotó Juntos por el Cambio y Patricia Bullrich. Pero por eso, perdió. Y él lo sabe y se notó cuando salió al escenario absolutamente abatido. Se ve que empacó tal vez hubo huevos porque estaba… Sí, sí. Y después, bueno, un montón de otras derrotas, la de Milei que también… Bueno. Es un espanto esa elección de ese muchacho. No, malísima. Es espanto. Muy bien Santoro. Muy bien, excelente lo de Santoro. Muy bien Santoro. Sí, sí. Por eso digo, lo de Kicillof también es épico. Y Kicillof además… Claro, lo hablamos ayer antes de un ratito que le vamos a ampliar hoy. Yo creo que tanto Massa como Kicillof son los dos tipos que van… Hoy son los dos líderes, clarito, del peronismo. Sí. Y Kicillof además tiene una ventaja. Construyó una base, tiene una base política enorme. Y digamos algo, en los últimos tiempos le hicieron la vida imposible. ¿Cómo? Desde adentro. Desde adentro. Por eso digo, es doble mérito. Claro. Porque se le paró a los que les querían imponer. Se mantuvo, dijo: “Yo sigo en la provincia de Buenos Aires, le debo todavía… Tengo mucho más por hacer”. No, tiene un doble mérito lo de Kicillof. Porque le impone sombra al resto. No nos atenemos a eso, porque yo veo mucho festejando. No tenés que festejar nada, hermano, porque voy a ver si te toco lo posible para que esto no pasara. Exacto. Lo separemos un poquito. Pero además amplió, porque Axel siempre tuvo un discurso de ampliar. Hace un mes, hizo un acto con los radicales. Donde les dio un lugar especial a los radicales. Cuando dijo: “Tenemos que tocar una nueva música. No sepamos todo”. Por eso te digo, me parece que tanto Axel como Massa tienen claro a quién antes tiene que hablar y a quién hay que salir a buscar ahora. Y los gobernadores, ¿no? Que se despertaran. Se despertaran. Bueno, fijate vos. Mirá si habían quedado dormidos. Se habían quedado dormidos. Y después, ¿qué pasó? Bueno. ¿Qué pasó? Ahí va. ¿Dónde está? Dice que les llevó las viandas. Colaboró con las viandas. Pero no iba a colaborar para el tiempo, primera vuelta y todo. Bueno, por eso hay que marcar esa gente. ¿Dónde está? Esa gente hay que marcar y hay que recordarla, ¿no? No, por eso. Porque la verdad, le iba a poner todos los fiscales, todo. Me parece que no la alcanzó. Bueno, Jorge, tenés mucho por analizar. Sí, señor. Buen programa. Buena mañana. Una mañana. La radio que te siente es el sonido de la realidad.


**