El doctor Jorge Sotelo Rial, desde Radio 10,  ¿cómo está? Buenos días. Lo escucho con baja intensidad. A ver si podemos mejorar la señal. Perfecto, gracias por la atención.  Recién estábamos comentando sus declaraciones sobre su colaboración en la investigación, ¿no es cierto? Esa es, obviamente, la postura del Poder Judicial de Corrientes.

Sí, hoy di una conferencia de prensa junto a mi despacho a las 10:00 de la mañana para respaldar el trabajo del Poder Judicial de Corrientes, incluyendo al Ministerio Público, responsable de la investigación, y a la defensa pública.  Dos defensores públicos también cumplieron con su función en la ciudad de Goya.  En resumen, mi objetivo fue respaldar la investigación.

Entiendo que esta muestra de apoyo se debe a las críticas sobre el funcionamiento de la justicia en Corrientes, especialmente en los primeros días del caso…

Sí, sí. Las críticas son bienvenidas, pues ayudan a la mejora. Soy una persona abierta a ellas y, habiendo ejercido funciones en el Poder Judicial durante 40 años, puedo afirmar que sí hubo falencias, sobre todo en las críticas superficiales de algunos periodistas de Buenos Aires.  Es mucho más difícil trabajar en provincias alejadas, con menos recursos que Buenos Aires, Mendoza u otras provincias con sistemas judiciales más avanzados.

Lo importante, Jorge, es que te daré un dato relevante: Corrientes no suele registrar este tipo de delitos, secuestros o trata de niños. Entre 1993 y 1998 hubo solo tres casos, exceptuando este que ha tenido una difusión masiva y que, por supuesto, nos preocupa y conmociona.  Queremos que el chico aparezca con vida.

Permítame aclarar algo. Según la ley de prevención y sanción de la trata de personas y asistencia a las víctimas, que define la explotación sexual y laboral, Corrientes es la segunda provincia con más denuncias por trata de personas.

No, las denuncias que menciono son las investigadas judicialmente, con datos oficiales.  Los casos emblemáticos fueron en 1991, 1993, 1994 y 1998. Puedo mencionar los nombres y apellidos de los niños desaparecidos que nunca fueron encontrados.  También está el caso de la red de prostitución infantil en Ituzaingó en 2007, por ejemplo, con dos menores paraguayas indocumentadas rescatadas por efectivos de la Gendarmería Nacional.

Ah, eran paraguayas. Yo hablaba de desapariciones de niños.

¿Eran dos niñas paraguayas en Ituzaingó?  Parece que estamos hablando de cosas diferentes.  Me refiero a la desaparición de niños correntinos, tanto del interior como de la capital.  ¿El caso de Petrona Pasto en Ituzaingó (2007, 2010)?  La prostitución infantil durante la gestión de Valdés como Ministro de Gobierno, denunciada por Sonia López, titular de la Asociación "Atrévase a la Vida" y madre de Paco.  Ella denunció la captación de menores de 6, 7 y 8 años para explotación sexual, con madres que solicitaban ayuda a proxenetas.  Tengo la denuncia aquí, la de Marta Pelón.  Pero…

Lo importante, doctor, es que usted plantea algo que podría ser cierto: que se está estigmatizando a la provincia de Corrientes.  No es nuestra intención.

No, no pienso eso.

Ah, bueno. Fue una interpretación mía.

No, absolutamente.  Lo que presenté son datos oficiales de casos como el de Lohan, de desapariciones de personas.  Otro tema es la prostitución infantil; no quiero entrar en detalles ahora, pues no puedo cotejar la información del señor Mauro Federico con mis datos. Solo tengo información sobre los niños desaparecidos y denunciados.

Hay algo que se critica, doctor, y me gustaría entenderlo: la aplicación del Protocolo Sofía, o mejor dicho, la Alerta Sofía. Algunos dicen que debería haber sido a nivel federal, para una respuesta más rápida.  ¿Tiene esto que ver con las diferencias presupuestarias entre provincias?

No. La Alerta Sofía se activó poco después de la desaparición de Lohan, por orden del fiscal Castillo. Me comuniqué personalmente con el doctor Olima, segundo del procurador general de la nación, doctor Casal, para que la Policía Federal comience a trabajar inmediatamente.  El problema es que no se cumplieron las órdenes del fiscal Castillo respecto a la ruta, la frontera, etc. Esto llevó a que el fiscal interviniente, doctor Lohan, haya deslindado la responsabilidad penal del comisario de la localidad y su entorno familiar, quien estaba bajo sospecha.  El comisario tiene un historial impresionante.

¿No cumplió las órdenes judiciales?

Así es, por eso está procesado y detenido.  Y tiene antecedentes.  También habría que revisar su traslado…

Eso no me corresponde.  Pero sí me interesa lo que usted mencionó sobre las diferencias entre provincias en cuanto a presupuesto.  Mencionó Mendoza y Córdoba.

Sí, es muy interesante, porque este comisario con antecedentes fue simplemente trasladado a otra localidad del interior, casi como un castigo. Mire lo que pasó.

No, es correntino, simplemente…

No, lo mandaron al interior, como si nada pasara.

Sí, pero lo trasladaron de una ciudad a otra en vez de sancionarlo.  Eso debería revisarse.  Hay división de poderes: yo pertenezco al Poder Judicial; el Ministerio Público forma parte del Poder Judicial de Corrientes; y el Ministerio de Seguridad y el jefe de policía pertenecen al Poder Ejecutivo.

Los fiscales han caracterizado el caso como trata de personas. Sin embargo, el jefe de Gabinete Nacional, Guillermo Franco, interfirió opinando que comenzó como una desaparición, luego apareció una red y termina siendo una operación familiar para la venta de un hijo.  ¿Qué le parece?

Tengo mi opinión, pero estoy trabajando concretamente con mi equipo, colaborando con la jueza federal que lleva el caso. Respeto las opiniones de funcionarios provinciales, nacionales, periodistas, etc., con independencia de si estoy de acuerdo o no.  Pero lo que dice Franco no es correcto. La justicia considera que es trata de personas; de lo contrario, no se hubiera elevado a la justicia federal.

Entiendo. Este menosprecio del poder político debe estar afectando algún interés. ¿Han recibido presiones?  ¿Cómo era el apellido de…?

Mauro Federico. No tiene apellido; son dos nombres. No lo conozco.  Pero las opiniones ajenas no cambiarán mi postura ni mi trabajo.  El jefe de Gabinete es Guillermo Franco, no Gaviret.

¿Han recibido presiones desde la gobernación de Corrientes?

No. Tengo 68 años y 40 de experiencia en la justicia. Esto no es un feudo, Jorge.

Nunca lo dije. Pero sí existen feudos en Argentina.

Usted también es pícaro.

Doctor, le agradezco la entrevista, su amabilidad. Nos ha ayudado a entender mejor la situación.  Un abrazo grande.

Igualmente. Gracias.

(El fiscal César Sotelo hablando con…)  Ahora, lo de Franco… Volvamos a leer esto porque me llegó mientras hablaba con el fiscal.  Guillermo Franco, jefe de Gabinete, dijo que el caso Lohan comenzó como una desaparición, luego se reveló una red y terminó siendo aparentemente una operación familiar para la venta de un hijo. Un caso dramático.


**