El siguiente texto corregido intenta mantener el estilo coloquial y la espontaneidad del original, corrigiendo errores gramaticales y de coherencia donde fue posible.  Dada la naturaleza informal de la conversación, algunas repeticiones y expresiones coloquiales se mantuvieron, ya que su eliminación podría afectar el tono original.

"...en la televisión argentina.  Che, me voy a México otra vez; vine hace poco, pero me voy de nuevo... Ah, sí, otra vez. Extraño mucho el país. Qué lindo, lo extraño.  Qué bueno que está el Gato. Fue invitado a dar unas charlas; no lo va a representar, pero está ahí.  Yo llegué, calculo. Gato, ¿cómo andás?

Hola Jorge, ¿cómo te va?

Todo bien, ¿y vos? Llegué. Ahí está, ahí te estoy viendo. ¿Me escuchas?

Sí, te escucho y te veo.

¿Me escuchas?

Sí, perfecto.

¿Vos me escuchas?

Ah, sí, sí, perfecto. Perfecto.  No, no, vos sabes que… Mira, me bajé del avión en el aeropuerto y vine rápidamente al Palacio Nacional porque participé de las "mañaneras" del presidente Andrés Manuel López Obrador. Y vos sabes que, mientras estábamos allí, ocurrió un suceso tremendo: hubo un atentado contra el Palacio Nacional.

¿Cómo?

Sí. Sí, porque yo estaba en… Guadal… llamándome, y quería salir antes, pero no me dejaban. Me llamó la atención porque la puerta estaba abierta y de pronto cerraron todo. Ahora nos tienen a todos los periodistas aquí. Mira, están ahí atrás todos los colegas.

Sí.

¿Los ves?

Sí, sí, ahí los estamos viendo.

¿No puedo salir? ¿Pero por qué? ¿Qué pasó?

Hubo una manifestación de familiares de los 43 estudiantes desaparecidos hace unos años en México que querían reunirse con el presidente. En la parte delantera, en Moneda 1, que es por donde ingresé, estrellaron una camioneta contra una de las puertas de acceso de madera del Palacio Nacional. Creo que la destruyeron, por lo que no podemos salir. Una colega me mostró una imagen; todo esto mientras el presidente daba la conferencia. López Obrador siguió dando la conferencia y, claro, después, cuando no nos dejaban salir, preguntamos. Nos dijeron que se habían activado las medidas de seguridad. Así que estamos todos los periodistas aquí, todo el perímetro está cerrado, esperando la autorización para salir.

¿Dónde estamos? ¿Es el Zócalo?

Es la parte histórica, la Plaza de la Constitución (Zócalo). Es la primera vez que llego. Me bajé del avión y tomé un taxi porque me estaban esperando para participar en la conferencia. Pude hacerle preguntas a López Obrador. ¡Espectacular! Estuvo dos horas respondiendo todas las preguntas.

¿Sabes qué? Me llamó la atención que, durante las "mañaneras" de hoy, –ahí atrás, estoy con el celular, es la primera vez que hago esto, así que voy caminando, les voy a mostrar dónde se hacen las conferencias–, vos estuviste aquí y miraste las "mañaneras". Aquí, desde este atril, habla López Obrador. Acá atrás tiene una pantalla donde pone notas de periodistas y medios. Hoy estaban hablando –tema superinteresante– sobre el rol de las redes sociales. López Obrador hizo una crítica muy fuerte contra las campañas sucias. Hay una campaña presidencial aquí en México, y López Obrador está bajando línea a lo loco sobre las redes, sobre las campañas sucias, criticando a muchos medios mexicanos por las campañas sucias que hacen en plena campaña electoral. Dio una clase, básicamente, de lo que no se debe hacer en periodismo.  Ponían en la pantalla un extracto de un programa de debates de anoche donde aparentemente se había difundido una *fake news*, y se mostraba cómo contrarrestarla. Decía: "Esto es lo que no hay que hacer". La verdad es que me sorprendió gratamente.

Le pregunté qué opinaba sobre [nombre del político argentino], porque el año pasado López Obrador fue muy crítico cuando [nombre del político argentino] era candidato y lo criticó varias veces.  Me dijo que sobre la gestión de [nombre del político argentino] no iba a hablar porque respetaba la voluntad del pueblo argentino, pero yo le había preguntado qué pensaba. Aquí hay un estado muy presente. Habló del sistema de salud, de la creación de una especie de gran farmacia estatal. En caso de que los hospitales se queden sin medicamentos, desde esa gran farmacia se los envían rápidamente. Habló de las cifras de bajísimo desempleo y del estado de bienestar que tiene México en este momento. Entonces, cuando le pregunté si creía realmente en el Estado, me dijo: "Estoy total y absolutamente a favor de un Estado presente".  Y ahí se despachó y respondió todo sobre [nombre del político argentino] sin nombrarlo: que los programas neoliberales son un fracaso absoluto y rotundo; que no se puede creer en los planes del Fondo Monetario Internacional ni en los del Banco Mundial; que México ha crecido sin tener en cuenta las apreciaciones del Fondo ni del Banco Mundial; que hay que tener un Estado presente.

Lo que me sorprendió, Jorge, es que en un momento me mira y me dice: "Lo que sí estoy seguro y creo es en la verdadera libertad". Y dijo una frase, la mayor frase que dijo: "Está prohibido prohibir".  A mí no se me ocurriría prohibir ningún dialecto mexicano, ni que hablen con este o con ese lenguaje. Ahí demostró que tiene muy buena información sobre lo que pasa en la Argentina, y me pareció que fue una referencia directa a la prohibición que hizo [nombre del político argentino] de hablar con lenguaje inclusivo. Dijo: "Está prohibido prohibir".  Rescató mucho al Papa Francisco. Dijo que el argentino al que más respeta y venera es al Papa Francisco; que es un verdadero…  ¡Me están pidiendo la credencial! Ya salgo, ya me voy. Estamos en vivo, mientras yo voy caminando. Dijo:  "No quiero que la familia se preocupe". Dijo que el Papa Francisco es el argentino más representativo, un verdadero cristiano, y que está a la izquierda de muchos que dicen estar a la izquierda. Hizo un elogio realmente impresionante del Papa Francisco.

Bien, ahora vas a ver que cuando empieces a hablar con colegas mexicanos, cuando vayas a hablar con Francia, te van a preguntar muchísimo por [nombre del político argentino], muchísimo. Vas a ver, te vas a encontrar con eso, así que prepárate para hablar del tema.

Es una belleza este edificio. Estoy caminando… Y ahí, sí se ve, se ve, se ve. El Zócalo es hermoso, esa plaza es hermosa. Recorre lo que puedas, ya que son casi las 11, son las 10 de la mañana casi, así que anda a descansar, Gato. Recorre lo que puedas; estás en una ciudad hermosa, hermosa.

Sí, ahora sí, mira, ahora voy a ir a la oficina de prensa. Bien. En el… Se nos está cortando. Se nos va el Gato. Se nos está perdiendo la señal, Gato. Así que, bueno, ya nos han permitido salir, así que ahora me voy a ir afuera a ver qué pasa.

Dale, gatito, dale, dale, dale, dale, disfruta, disfruta, disfruta del trabajo, disfruta de la ciudad. Ahí está, el Gato Silvestre en México. "


**