La Bahía de los Americanos, ¿eh? Ha ido el teco de vuelta a Mario Van Rige. Hola Mario, ¿cómo va? Hola Mauro, ¿cómo te va? Quiero decir, querido, gracias por atendernos. No, por favor. Bueno, el encuentro de esta tarde en Esmat, me imagino que también está en el temario, me imagino que algo de esto, de lo que pasó, de lo que va a pasar con los posicionamientos del movimiento sindical respecto de lo que va a pasar en el Frente de Todos, ¿habrá o no? ¿Es algo absolutamente independiente de eso? No, el acto originalmente se convocó y se sigue convocando para la movilización del 25 de mayo. Perfecto. ¿Aún cuando Cristina Fernández de Kirchner haya decidido lo que ha decidido? ¿Eh? ¿Costoso, no? No, aún cuando Cristina Fernández de Kirchner, digo, ha decidido... Obviamente, obviamente más allá del deseo de todos y la postulación de Cristina Fernández de Kirchner, también hay temas centrales que están ocurriendo en la nación, que deben ser tratados y explicitados también por nuestra fuerza política hacia la sociedad. Entonces, el alto ruido, más represiones todavía, porque con la imposibilidad de nuestra mejor candidata a presentarse en las elecciones, tenemos que empezar a trazar la estrategia del Plan B.  Plan B, como dijimos siempre, es el proyecto de gobierno que le vamos a presentar a nuestro electorado. Así que hoy están convocados no sólo organizaciones sindicales sino también organizaciones sociales,  y es importante que entiendan que el 25 de mayo tenemos que hablar de cara al pueblo, expresándole claramente lo que tenemos que llevar adelante. Y ese llevar adelante significa el programa, como vos dijiste, y en primer y segundo lugar, los hombres o las mujeres, ¿no? Me imagino que va a haber algún planteo al respecto de esto o se va a dar por sentado. Bueno, el hombre o la mujer que surja de un entendimiento conjunto o de un proceso como las PASO tiene que tener como prioridad el gobierno. Después se incumplieron en las PASO estilos y formas, pero creo yo que lo más prudente, lo más inteligente que podemos hacer dentro del peronismo es analizar bien hacia dónde vamos a dirigir la política, qué poderes vamos a enfrentar, cómo lo vamos a enfrentar. Y después, bueno, el candidato o candidata que surja de las PASO o del consenso, nos debemos  unir detrás de él/ella porque el enemigo lo tenemos bien identificado, es muy claro y ya dijo lo que va a hacer, y va a venir por los derechos de las personas mayores. Tenemos mucho para andar dudando, sea quien sea, los compañeros, digo compañeros, son todos compañeros los que están expresando su voluntad en el debate interno, en el espacio, en la expresión y todo eso. ¿Cómo, cómo? ¿Te equivocaste con MASA? ¿Se te cayó el nombre de MASA? ¿Se te escapó? No, no, MASA es un potencial candidato, pero obviamente el compañero está resolviendo cuestiones personales centrales para el país y obviamente todavía no formaliza su aspiración presidencial, pero si la formaliza y lleva el apoyo de sus compañeros, que tenemos que tener en cuenta, ya acá lo podremos nosotros, después de la decisión de Cristina Fernández de Kirchner, empezar a contar con él en la competencia porque si no vamos a trabajar para el adversario. Tenemos que consensuar cuáles son las medidas profundas que no pudimos tomar hasta ahora y que debemos tomar, y bueno, la gente elige libremente quien le gusta, pero también sabiendo que si el candidato que le gusta, bueno, no se tiene que negar a unirse, no, porque acá lo que está en juego son dos modelos de país, desde los más peronistas a los menos peronistas, porque ahora todos usan el “peronómetro”, sabemos que a nuestros enemigos los tenemos enfrente. Está claro, pero vos por lo que me decís, se van a unir detrás del ganador, lo que estás dando por sentado es que va a haber una elección interna, que va a haber una participación de los candidatos en ese espacio, porque hasta ahora hay como dudas respecto de si el peronismo, el Frente de Todos va a ir con un solo candidato unificado, con el consenso de todos los sectores o van a disputar en una interna. Vos decís, vamos en una interna y que vos te... Pero vos cuando haces un consenso también tenés gente que no está de acuerdo. Los consensos salen por acuerdo de la mayoría y siempre hay una minoría que no está de acuerdo, bueno, la minoría que no está de acuerdo tiene que entender que se tiene que unir detrás del candidato que surja a través de un consenso o a través de una interna, a eso me refiero, si un candidato de consenso, la gran mayoría dice que es el indicado, bueno, vamos a apoyar al indicado, porque en realidad vamos a apoyar un modelo de país, eso es lo que yo entiendo y... O sea vos decís, lo importante es el proyecto, no el intérprete. Exactamente, exactamente, la política últimamente se centró en los nombres, bueno, ahora es hora de que nos centremos en los proyectos. Bueno, ustedes son parte de un partido que se llama Peronismo, o sea, más allá de que los nombres fueron importantes en el partido, digamos. Sí, pero... ¿Kirchnerismo? Eran nombres que movilizaban voluntad, cuando nosotros apoyábamos a Cristina Fernández de Kirchner como presidenta, por lo menos yo siempre fui claro, ¿por qué Cristina Fernández de Kirchner? Porque Cristina Fernández de Kirchner sintetizaba el país que queremos, y con Cristina Fernández de Kirchner no teníamos que adivinar nada, sabemos cómo piensa, sabemos cómo gobierna, sabemos qué clase de país quiere, sabemos cuáles son los intereses que debemos defender, y el coraje que tiene para hacerlo. Ahora me están diciendo que Cristina Fernández de Kirchner, y todos los demás que son buenos compañeros, buenos compañeros, porque así debemos hablar, ahora escucho dirigentes que están diciendo, no, tenemos que tapar, no, pues claro, son todos buenos compañeros, porque lo que tenemos enfrente son peores, y son enemigos, ¿ves la diferencia entre adversario y enemigo? El adversario es aquel que propone algo distinto y lo quiere imponer, y yo debo tratar de convencerlos para que se sumen a mi causa, eso cuando Perón decía que era adversario, le teníamos un respeto. El enemigo es aquel que me viene a destruir, y está claro que en la oposición, tanto del PRO, como de los libertarios, como la La Libertad Avanza, todos esos nombres raros que le ponen, hablando de republicanismo, quieren destruir la República, y encima tienen la herramienta de la Corte Suprema para poder interferir en la democracia, pero bueno, no tengo mucho que pensar a la hora de poner el voto. Mario, ¿cómo estás acá? Nácer Magno te saluda. Es cierto que el Frente de Todos tiene rivales, enemigos, entienden, es dentro del gobierno, aliados al Poder Judicial y demás, pero en estos cuatro años, el principal enemigo del Frente de Todos fue el Frente de Todos, porque las versiones cruzadas, las operaciones, los mensajes, tanto fuera como dentro, fueron muchísimos. Pero no es un error en el Frente de Todos, es un error generalizado de la sociedad.  Si vos ves la tele, si vos ves, perdón, ustedes son periodistas, obviamente, miren los medios, más detenidamente, decime en cualquier ámbito, vos ves un programa de fútbol, o ves un debate, o ves un montón de personas que se están gritando, habla uno arriba del otro, nadie escucha luego, creo que nadie analiza lo que el otro dice para ver si tiene algo de razón, ve algún programa político donde haya políticos de distintas vertientes o ideologías que debatan constructivamente, se gritan, hablan uno arriba del otro, perdimos la capacidad de poder debatir constructivamente. Y no es una actitud, nada más que en el Frente de Todos, en el Frente de Todos, en los medios, dentro del sindicalismo, en el sector social, es en tu casa, vos estás hablando con tus hijos, con tu esposa, con tu pareja, con tu novio, con tu mamá, con quien sea, nadie te deja terminar un concepto. Sí, pero la diferencia entre la pelea entre mi familia, el Frente de Todos, el Frente de Todos, ¿le está costando la elección? Sí, no sé si le está costando la elección, porque, mira, lo digo en todos lados, lo digo acá también, el pueblo, el pueblo debe recurrir a su memoria, debe tener cada ciudadano su propio análisis y su propia visión para poder después ir a votar a quien considere su opción. Y si el ciudadano común tiene las cosas claras, se debe abstraer de todas las idas y vueltas que tenemos en la dirigencia tanto política, sindical o social. Esperemos que se lo... Si un compañero dice que a un candidato no lo votaría nunca por esto, por aquello, por lo otro, yo me pregunto, la gente que esa persona representa, ¿va a hacer lo que ese dirigente dice o va a decir, loco, si no votamos a este estamos en el horno? ¿Quién le quiere votar al que tiene que ir a votar? El peronismo, sea quien sea, el candidato o candidata, es la única oportunidad que tienen los humildes para poder resurgir de sus miserias. Yo sé que es difícil a alguien que tiene la idea de la derrota decirle que tenga esperanza. Y quizá con todos los errores que hemos cometido en estos años. Pero en definitiva, es un modelo de país que va a apuntar a tratar de sacarlo de sus problemáticas. Está claro. Todos te están diciendo que si se puede evitar, si no le aguanta porque sos malo, y bueno. ¿A qué hora es el encuentro esta tarde? Encuentro a las cinco de la tarde. Cinco de la tarde. A las cuatro ya empezaron a llegar los compañeros. Esto va a ser en la sede de Aires Mata en... ¿Qué es esto? En Belgrano. Exactamente. Mario, abrazo enorme. Muchas gracias por este contacto. Gracias a ustedes, chicos. Nos vemos. Mario Enrique, secretario adjunto del gremio metalmecánico. Las 11.


**