El pan, un alimento básico. Hablamos con Gastón Morá, presidente del Centro de Panaderos de Avellaneda.  A ver si la gente está contenta… quizás lo esté, como decía Capoto, aunque Gastón y los panaderos observan la realidad en la parada diaria. La gente que pasa por la panadería entra contenta,  compra pan, sin importar la cantidad. Gastón, Jorge Ríos de Radio Díaz le saluda.  Jorge, ¿cómo estás?

Buen día, ¿cómo está la audiencia?

Bien, como el país. Gracias. Te voy a lanzar la primera pregunta.

(Risas) No, no lo creí.

No, la verdad que yo tampoco. Matías, si me está escuchando, disculpame, pero decir que la gente está contenta… No quiero usar malas palabras, pero nadie puede estar contento cuando un kilo de carne costaba 4.000 pesos y ahora cuesta 8.000. Una bolsa de harina que costaba 4.000 pesos con el Fondo FETA, hoy cuesta entre 11.000 y 12.800 pesos. La margarina, el producto más económico, valía 25.000 pesos y ahora cuesta 43.000.  En la panadería tenemos poco y nada. Pensamos en cerrar, pero somos una cooperativa y estamos al día con las obligaciones. Si cerramos, ¿qué hacemos? Tenemos clientes a los que atender, y si cerramos, otro nos quitará la clientela. Es una incertidumbre total.

¿Pensaron seriamente en cerrar?

Sí, porque tenemos menos de 100 bolsas de harina. Ayer fuimos a cuatro distribuidores y estaban cerrados; dicen que no tienen precios y que volvamos el lunes. No venden margarina ni otros insumos para panaderías.

¿Están limitados en la producción?

Sí, estamos limitados. Esta situación comenzó 15 días antes del cambio de gobierno. Incluso lo hablamos con Tomás Bulli: no estaban entregando insumos.  Empezaron con excusas, y la saliente Secretaría de Comercio no tenía la autoridad para exigir un plan.  Hay empresarios con pocos compromisos que se dedican a la especulación. Si pueden pagar, pagan; si no, mala suerte.

¿Y cómo reacciona la gente, Gastón?

Mal. Los sueldos no aumentaron. ¿Cómo puede una persona pagar 1600 pesos por un kilo de pan?  Una jubilada, ¿entiendes? Una compañera lloraba hoy porque decidimos fijar el precio para jubilados en 1000 pesos, pero si lo ponemos a 1800, es una locura. ¿Cómo hace un jubilado que cobra la mínima para pagar 1600 pesos un kilo de pan? Es un producto básico, lo que llena la panza de los chicos cuando tienen hambre. Hay gente que se ilusiona: "¡La asignación familiar aumentó 100%!".  Aumentó 100%, pero no alcanza con estos precios. El 50% de aumento en la tarjeta alimentaria y un 70% de remarcación en todos los productos. Un paquete de arroz cuesta 1800 pesos.  Le están vendiendo espejitos de colores a la gente, y no ven que esto nos va a llevar a un choque terrible. Venimos de un 140% de inflación y un 40% de pobreza. Era elegir entre los menos malos, y la gente optó por este gobierno que decía que no quería la "casta", pero metió a un inepto como Ministro de Economía.

Gastón, ¿cómo te va? Mauro Federico te saluda.

Gracias Mauro. Bien.  Tomás Bulli escucha la radio y me dice que es mejor esto a lo que pasaba antes.  Incluso en este programa he tenido varios cruces con Bulli. Él dice que lo bueno de los acuerdos de precios es lo que se evitaba, no lo que se conseguía.  ¿Cómo ves esto? Se nota en los alimentos, donde la situación social es más sensible.  ¿Cómo hará la gente para pasar las fiestas? La gente está desesperada con los aumentos.  Hay gente que se arrepiente de haberlo votado. El tipo dijo lo que iba a hacer, y lo está haciendo. Hay una clase social que no están contemplando. No muestran sensibilidad social, no se preguntan cómo les va a ir a la gente en Villa Corina, en Villa Azul. ¿Cómo hace alguien que cobra una asignación de 50.000 pesos para comprar pan todos los días? Gastón, creo que ayer el vocero presidencial dijo que la devaluación no iba a impactar en los precios ni en el poder adquisitivo. ¿Cómo impacta en el pan?  Ustedes usan commodities.

El impacto es directo. La harina es un commodity, el aceite, la margarina, las tarifas energéticas, la logística…  El reparto, por ejemplo, pasó de 400 a 800 pesos (en referencia a la empresa de reparto NASA).  Ayer me hablaron cuatro o cinco panaderos que van a cerrar por unos días porque no pueden sostener la situación.  Hay que recomponer los salarios. Un compañero que ganaba 10 o 12 unidades de valor adquisitivo (UCA), hoy tiene que pagar 7000 pesos por un kilo de carne.

Gastón, ¿cómo estás? NASA Arena te saluda.  Hablabas de las fiestas, ¿cuánto cuesta un pan dulce? Vi en redes sociales que venden porciones, no el pan dulce entero.  El kilo de pan dulce cuesta 12.000 pesos.

Sí.  Pan dulce bien elaborado.  La gente compra solo pan. Ya no compran facturas ni otros productos.  Vienen con 400 pesos y te dicen: "Dame 400 pesos de pan", que es un cuarto de pan, dos pequeñas piezas.  Y el tema de la facturación también es un problema, porque si te sobra pan, es una pérdida.  Hay que regular y controlar.  Mientras no se ajusten los salarios, vamos a estar muy complicados. El pan es un alimento de primera necesidad, y los sueldos no variaron mucho desde que el pan costaba 800 pesos.  Es terrible. Una docena de facturas y un pan dulce económico cuestan casi 5000 pesos, pero el año pasado lo sacamos a 6500 pesos. La gente solo compra pan. Y hay muchos chicos que te preguntan: "¿No te sobró nada?". Esto se potenció a partir de diciembre, pero veníamos de una situación complicada.  En lo personal, hubiese aguantado hasta después de las fiestas para hacer los cambios gradualmente, pero están más preocupados por el Fondo Monetario que por la gente.

Gastón, vamos a seguir hablando. Un abrazo enorme.

Gracias.  Gastón Morá, presidente del Centro de Panaderos de Avellaneda.


**