A la mañana, hablemos de la primera derrota ideológica y cultural de Javier Milei. Ayer, durante un acto en Expoagro, un evento cerrado para un reducido grupo de productores agropecuarios y empresarios, Gabriel Milei hizo referencia a los hábitos en Olivos durante la presidencia de Alberto Fernández.  Mencionó específicamente un gusto gastronómico, o mejor dicho, un hábito propio de un degustador de bebidas alcohólicas: almorzar y cenar con champagne Cristal.  "No lo conozco", dijo.  "¿Mitad de tabla? No, no es mitad de tabla.  Bueno. Para quienes gustan del champagne, es considerado el mejor. Yo no lo discuto; para mí hay mejores, pero… ¿Cuánto cuesta una botella? No sé, entre 2.000 y 3.000 dólares. Es de gama alta, todo el mundo lo ve. Existen mejores y más baratos, pero es de gama alta, como tener un Rolls-Royce.  Un Fiat 128 también te lleva y te trae, pero con menos problemas.  El problema es que luego tuvo que retractarse. Cuando lo dijo, lo festejaron; es que cuando uno ama un relato… el gobierno anterior, corrupto… se generó una reacción positiva.  Periodistas del aparato estatal lo difundieron.  Y hablando del aparato estatal, también los usuarios de Twitter, los mismos que reciben dádivas… increíble.  Cuando pidió disculpas, empezaron a decir: 'Ok, Javo, perdón, borro', 'Ok, Javo, lo borro', 'Está bien, está bueno'. Son esclavos. Tengo cosas para contar sobre eso, pero no quiero desviarme.  Cuando se publicó una nota al respecto, el expresidente Alberto Fernández, quien se encuentra en México dando conferencias, respondió en la red social X al que hizo la afirmación y se retractó inmediatamente.  Evidentemente, alguien le sugirió una información incorrecta, y terminó pidiendo disculpas en un tuit, diciendo que la información sobre el consumo de champagne en Olivos durante la anterior administración era incorrecta. Disculparse cuando uno se equivoca es correcto. Pero esta es la primera vez que este grupo tiene que reconocer una mentira. Milei perdió una batalla ideológica con Alberto Fernández. Para él, que lo desprecie todo. No había visto la reacción de los medios; los títulos salieron todos en la misma línea… 'Gordo Dan', por ejemplo, escribió: 'No vi qué pasó, pero qué bien le hace a la presidenta reconocer un error'.  Otros usuarios de Twitter, como Miley Shelby, también celebraron la rectificación. 'Genial, Javo, ya mismo borro. Viva la libertad y la honestidad intelectual, carajo.'  Honestidad intelectual… ese término no existe, qué tontería.  El problema es que hay periodistas del sistema estatal que lo hicieron público.  Alberto Fernández hizo referencia a la declaración de Milei en una nota donde se hablaba del tema. Si Milei dice cualquier cosa, yo quedo habilitado a poner al político en lugar del periodismo. El problema del presidente es que tiene una fijación. El medio es verdad, lo dijo públicamente. Entonces, usted dice: 'Miren la barbaridad que está diciendo', y lo pongo en un textual.  Cuando Alberto Fernández lo leyó, alguien le dijo: 'Che, pero no… me consta que Alberto Fernández no toma champagne ni whisky. Hemos convivido durante varios días en giras con otros periodistas, hemos viajado en comitivas de trabajo…' Cristal es el champagne más caro, el más exclusivo, el que toma la celebridad.  Para mí, repito, no es el mejor, pero da estatus.  Alberto Fernández ya se mandó una cagada grande con aquella famosa foto, la fiesta que le costó todo.  Anda repitiendo errores.  Milei perdió ante Alberto Fernández. Y con la verdad.  Hay que empezar a desinstalar los 'hara-saicles', hay que pelear contra eso. Ayer a la noche, una dirigente muy importante de Unión por la Patria me hizo llegar la iniciativa que tomará hoy: apuntar a las usinas de fake news.  Hemos hecho investigaciones periodísticas, en Argenzuela, buscando mostrar que estos tipos trabajan de manera coordinada. Cuando se trabaja de manera coordinada para perpetrar un delito, tres o más personas… En las próximas horas se presentará una demanda por asociación ilícita, no solo contra algunos de estos individuos, sino contra quien señalan como la cabeza de la asociación ilícita.  Hay una audiencia por el caso de Maradona.  Es el juicio de Nicofela, y estarán Janina y Dalma con Burlando.  ¿Cómo se llama la laguna? Baudry.  Quiero hablar de unos posteos muy fuertes que tiró Janina o Dalma, con charlas entre el médico y gente de Morón.  A las 11, Tribunal Oral Criminal 3 de San Isidro.  Estarán los ocho imputados, entre ellos Carlos Díaz y el médico personal de Maradona.  Es una audiencia técnica de presentación de pruebas. Después comenzará el juicio en algunas semanas.  Recuerden lo del dengue, no se terminó. Vacíen y cepillen los recipientes que acumulan agua.  Para más información, entren a www.buenosaires.gob.ar/dengue.


**