El gobernador se refirió hoy al desdoblamiento del salario, es decir, que se pagará en dos cuotas.  Cabe recordar que él también es presidente provisional del Senado.  La situación fue bastante conflictiva, ¿recuerda? La sesión generó mucha polémica. El senador,  a quien algunos consideraban inadecuado para el cargo, pareció bastante molesto.  Se percibe una interna.  No tengo en línea a Jorge Rialde de Radio 10.

Buenos días.  Es un placer, Jorge, estar al aire con usted y con tantos ciudadanos argentinos.  Gracias, senador.  Comencemos con esto.  Hubo fricciones en el Senado con su designación; su colega parecía enojado. ¿Qué sucedió, senador Bartolomé?

Lo que ocurrió fue una sesión del Congreso de la Nación que era necesaria debido a la gran cantidad de renuncias que habían dejado a la Cámara prácticamente acéfala.  Por eso se convocó a esta sesión para nombrar autoridades y formar comisiones que reciban los proyectos del Poder Ejecutivo para su tratamiento en sesiones extraordinarias.

Claro.  En ese momento, la oposición intentó impedir la sesión, primero simulando falta de quórum al sentarse al final, y luego intentando descalificarla alegando ilegalidad, lo cual era falso.  Todos los fundamentos se presentaron en la Cámara y se procedió a la votación.

Gracias a la pluralidad del arco político, con representantes de todos los bloques, incluyendo a senadores de todas las provincias argentinas, la sesión fue muy valiosa e importante.  Ahora podemos avanzar con el tratamiento de los proyectos, algunos ingresarán por la Cámara de Diputados, otros por el Senado.

Con respecto a Paul Troni, quien pareció enojado y mencionó algo sobre traición, incluso usando la frase "el que las hace las paga"... ¿Qué sucedió, senador?

Tengo el mayor de los respetos y afecto personal por Francisco. Si bien nos conocemos poco, ya que la fuerza política de Xavier Milaje es reciente, cualquier duda debe ser aclarada por él. Lo que puedo decir es que la votación reflejó la confianza de la fórmula presidencial en quien ahora es presidente provisional del Senado.

También quería preguntarle sobre la denuncia de Juliana Di Tullio, quien habló de ofrecimiento de cargos o dinero a cambio de aprobar proyectos o asegurar el quórum…  Sí, sobre la distribución de comisiones y cargos dentro del Senado.  No escuché más detalles, pero lo dijo públicamente en el recinto.  Ella debería dar las explicaciones si tiene conocimiento de los hechos.  En mi opinión, fue un intento político de desprestigiar la sesión. Querían sabotearla y, en mi opinión, argumentaban cualquier cosa.  Considero que la senadora Di Tullio actuó con falta de seriedad.  Personalmente, y desde nuestra fuerza política, no tenemos nada que explicar.  Quien debe hacerlo es ella.

Ahora, sobre la situación en su provincia: ¿cómo afectará a los ciudadanos de San Luis el desdoblamiento salarial, que claramente está relacionado con las medidas económicas nacionales?  No sé cuántos empleados públicos hay, pero esto impactará en sus bolsillos.  En San Luis hemos mantenido durante casi 40 años una política de equilibrio fiscal.  Siempre me entusiasmaron las propuestas de Javier Milei y Victoria Villarroel sobre equilibrio fiscal para enderezar el país, ya que en San Luis tenemos un programa que divide el gasto entre corriente y capital.  Invertir bien en gasto capital permite el crecimiento.  San Luis ha crecido tanto que en algún momento decíamos que era "otro país".  El mensaje para los puntanos es que no deben tener miedo.  Argentina necesita equilibrio fiscal, ahorro e inversión para crecer.

Pero senador, si son un ejemplo, ¿cómo es posible el pago en dos cuotas a los empleados públicos?

Tras las últimas elecciones, hay una disputa entre Claudio Poggi y Alberto Rodríguez, quienes tienen visiones opuestas sobre la situación financiera.  Los funcionarios de Rodríguez dicen que las cuentas están saneadas, mientras que los de Poggi hablan de la necesidad del desdoblamiento salarial.  Como senador por San Luis, solicitaré un informe para conocer la verdad.  Poggi, a pesar de haber estado con los Rodríguez, llegó al gobierno gracias a un acuerdo con Juntos por el Cambio, nuestros aliados.  Siempre estamos dispuestos al diálogo.

El exgobernador Alberto Rodríguez Saá dejó las cuentas en orden. El gobernador actual mencionó algo que, como senadores, vamos a investigar para conocer la verdad.  Durante 40 años, San Luis tuvo equilibrio fiscal. Me sorprendió la declaración del gobernador.

Sí, totalmente.  Desde afuera, teníamos la imagen de San Luis como un lugar ordenado, con finanzas sanas, wifi en toda la provincia, buenas rutas… y ahora esto.  Poggi perteneció al equipo de Alberto Rodríguez Saá y en las últimas elecciones fue candidato apoyado por Adolfo Rodríguez Saá.  Los hermanos Rodríguez Saá hicieron la sucesión: Alberto Rodríguez Saá impuso como candidato a Jorge Fernández, y Adolfo Rodríguez Saá a Claudio Poggi.  Ganó el candidato de Adolfo.  Esta es la perspectiva de los puntanos.

Llama la atención que, teóricamente, el dinero estaba y ahora no. ¿Será una movida del gobernador?  Quizás, en medio de esta crisis e incertidumbre...

Javier Milei ha pedido a los gobernadores ajustes en sus cuentas públicas.  Provincias como Chubut han recibido ayuda extraordinaria para pagar sueldos.  San Luis, a priori, no debería necesitar ayuda extraordinaria.  Quizás el gobierno anterior no dejó ahorros, impidiendo la inversión en bienes de capital.  Pero no poder pagar los sueldos me sorprende mucho.

Se habla de provincias con cuentas comprometidas y la posibilidad de emitir cuasi moneda.  ¿Qué opina al respecto?  ¿Podría ser bien recibido por un gobierno libertario?

He estado al tanto de la posibilidad de que algunos gobernadores consideren emitir cuasi moneda.  Parece que algunos no están dispuestos a ajustar, y como suele decirse, los gobernadores argentinos son "animalitos de gastar".  Emitir moneda sin respaldo es algo que ya hemos vivido en Argentina y no fue positivo.  En este contexto, con un alto nivel de endeudamiento e inflación, pido responsabilidad a los gobernadores.

Le agradezco su tiempo, senador.  Un abrazo grande.

Con mucho gusto.  Un abrazo y saludos a todos.


**