La realidad y la relación que siempre tuvimos con Brasil fueron excelentes hasta que llegó la gestión actual. Juan Pablo López, de Radio 10, buenos días.

Buenos días, Jorge. ¿Cómo estás?

Bien, bien. ¿Cómo ves esto?

Bueno, ayer hubo un ataque desde la cuenta de Twitter del presidente, apuntando a Brasil y a Lula, entre otros mandatarios. ¿Cómo lo ves?

Mal, lo veo mal porque es la reiteración de una conducta que afecta a la Argentina. Brasil es nuestro principal socio comercial internacional, nuestro vecino, y tenemos una relación histórica desde 1991, desde la firma del Tratado de Mercosur. A veces pienso que la actual gestión, con esta actitud, busca quebrar el Mercosur, y todo indicaría que va camino a eso.  Estar invitado como presidente a una reunión del Mercosur en Paraguay, no asistir e ir a Brasil a un acto con Bolsonaro, junta dos faltas graves: incumplimiento del deber presidencial y una provocación al país visitado. Para mí, esto es gravísimo.  Busca quebrar el Mercosur. ¿A cambio de qué? ¿Por qué? ¿Cuál es el plan B? Su plan B es convertirse en líder de la nueva derecha mundial, eso es lo que pretende.

Claro. ¿Y qué beneficio obtiene nuestro país?  En ese liderazgo, no puede haber nadie en el camino, y Brasil es un país muy importante que, obviamente, afecta los intereses personales del presidente.

Claro. ¿Cuál es el índice de paciencia de un país como Brasil, con el que tenemos lazos económicos y culturales tan fuertes?  Calculo que debe haber un límite para la paciencia. No se puede esperar que Lula tenga una paciencia infinita.  Los estadistas priorizan los intereses del Estado por sobre los temas ideológicos o psicológicos. Creo que el presidente argentino está actuando en contra de los intereses del Estado argentino. Eso es lo que veo.

Totalmente. Es raro también esta jugada de darle la espalda al Mercosur, justo en un momento en que la situación económica y financiera interna es espantosa, Juan Pablo.

El problema es que, y te agradezco que me llames Rial, los medios de comunicación tienen un papel importante que jugar. ¿Por qué? Porque esto no se está reflejando en los medios. Prendes la televisión y no se menciona.  Gracias por llamarme y permitirme opinar; he vivido ocho años en Brasil y me he dedicado a la política internacional durante 40 años, y tengo la obligación de decir lo que estoy diciendo. Sé que son cosas fuertes, pero tengo la obligación de decirlas con respeto.  Hay una relación con Brasil, una imagen futbolera donde parece que somos rivales, pero existen fuertes lazos económicos y culturales.

Son muy fuertes, Juan Pablo. Muy fuertes. Miren, según encuestas que vi hace años y que siguen vigentes, si se vota a favor o en contra de la relación de Argentina con Brasil, gana a favor por tres a uno.

Claro. Y esto es lo que el gobierno está ignorando. Es una locura, porque si bien es cierto que él quiere convertirse en el líder de la nueva derecha, no hay nada que favorezca a nuestro país. Es una cruzada absolutamente personal, ideológica y de alcance mundial.  Y además, se pasó mucho tiempo en el exterior mientras el país estaba en crisis. Los movimientos reflejan las intenciones. Y que él vaya a reunirse con Bolsonaro es, obviamente, una ofensa directa a Lula.

Exactamente. Es repetir lo que hizo Alberto Fernández con Bolsonaro, pero a la inversa.

Claro. Es importante lo que señalas, Juan Pablo, porque me da la impresión de que, aun con un Bolsonaro tan diferente ideológicamente al gobierno de Alberto Fernández, hubo una articulación de las relaciones. Creo que Néstor Kirchner y Daniel Scioli tuvieron bastante que ver, y curiosamente, Scioli hoy forma parte del gobierno de Milei. Pero digo, en aquel momento no hubo una confrontación a pesar de las diferencias ideológicas. Ahora, parece que le declara directamente la guerra. Las cosas que ha dicho de Lula da Silva son tremendas.

Es una falta de respeto, porque uno debe respetar a las personas por lo que son, por lo que fueron y por lo que están haciendo. No se puede relacionar con los presidentes de esa manera; no se puede relacionar con el primer ministro de España, ni con el presidente de México, ni con el presidente de Colombia como lo hizo. Y ahora también interviene en la política interna de Bolivia, opinando sobre qué deben hacer los bolivianos.  A menos que el libreto se lo esté escribiendo Evo Morales, que es quien tiene problemas con Arce. Todo esto es inexplicable.

Uno no cree que esté del lado de Evo Morales. No, y además hay una cancillería que no puede actuar. ¿Por qué? Porque el presidente la anula cada vez que hace estos movimientos. Es muy difícil.  Luego, la canciller envió dos cartas a Brasil y ninguna tuvo respuesta. Dicen, según los rumores, que en una de las cartas habrían acordado no agredirse más, lo cual me parece que no es propio de la diplomacia. Creo que es un invento de la política.  Es de locos, es infantil.  "Si no nos agredimos más..." ¡Una locura! Es increíble que esto suceda. La cancillería tiene que ir remendando los desaguisados del gobierno. El trabajo de la cancillería... tampoco es que sea una genia, pero está trabajando para solucionar los problemas que deja el presidente, Juan Pablo.

Exacto, ser canciller en estas condiciones es muy difícil.  Este es el problema del "Titanic" de hoy. Hoy, ser canciller y ministro de Economía son puestos cruciales para la Argentina. El que desconoce esto es el gobierno actual.  Fíjate que, con el Fondo Monetario Internacional, tenemos oposición de España, Alemania, Japón, Holanda y Brasil.  Tenemos el principal problema con el Fondo, y en vez de tener a sus representantes de esos países a nuestro favor, ¿cómo los vamos a tener? ¿De qué estamos hablando? Esa es la pregunta.

Juan Pablo, un gusto.  Un placer enorme.

No, gracias a usted, Ruardo. Gracias por llamar. Por favor.

Juan Pablo López fue embajador de Argentina en Brasil entre 2013 y 2011, hablando de esta reunión. Es cierto que uno tiene la imagen de que el canciller hace relaciones públicas. No, no, a ver, en todo país, el ministro de Relaciones Exteriores es un complemento del Ministerio de Economía. Recuerdo a Scioli en Brasil cuando celebraba que en los supermercados aparecían los alfajores Havanna.  Ese es el objetivo del ministro. Parecía una frivolidad, pero no lo es. Ese es el trabajo del embajador. Y lo que acaba de decir Juan Pablo es cierto. El Fondo Monetario Internacional, no es un organismo que sea...


**