Hay un tema que todos seguimos con mucha atención: la situación de los jubilados y la imposibilidad de muchos de ellos de continuar trabajando debido a la eliminación de la moratoria previsional. ¿Por qué? La moratoria permitía que casi 250.000 personas se jubilaran aunque no tuvieran todos los aportes efectuados.  Era un sistema que incluía dentro del esquema previsional a quienes no pudieron realizar los aportes en su momento y que, de algún modo, eran contemplados por el Estado. Pero la situación es aún más grave en Lanús. Vamos a conversar sobre esto con Carlos Ortega, Secretario General del Sindicato que nuclea a los trabajadores de Lanús, una de las principales referencias en temas laborales del sector.

¿Qué tal, Carlos? ¿Cómo estás?

Bien, Mauricio. Gracias por recibirme.  Pero cuéntame, ¿cómo analizan ustedes este contexto en el que el organismo donde trabajan, en lugar de protegerlos, se está convirtiendo en un obstáculo para los jubilados?

Sí, teniendo la experiencia de los años 90, sabemos lo que está pasando. Es una situación similar. Hoy, como bien dijiste, 250.000 ciudadanos argentinos no podrán jubilarse porque a partir de marzo ya no existirá la moratoria. Esto genera mucha angustia entre los trabajadores. Desde nuestra perspectiva corporativa, son 250.000 personas o trabajos menos dentro de nuestras oficinas. Y este gobierno los ha estado sacudiendo con bastante insistencia.  Creo que, al igual que en los 90 Menem comenzó a desmantelar el Estado, diciendo que las jubilaciones eran un problema, que no se cobraba nada, y terminamos con las AFJP. Creo que Milei está haciendo lo mismo.  Dice que la ANSES no sirve para nada, que la mínima jubilación es irrisoria, que no alcanza ni para la compra de supermercado.  Y que el PAMI tampoco sirve, por lo que hay que volver al sistema privado de capitalización. Ahí aparecen los amigos de Caputo, Zorraquín, Milei y todo el menemismo, que nos dejarán sin trabajo y sin jubilaciones a generaciones de argentinos.

En ese contexto, ¿cómo está la situación laboral dentro de la ANSES?

La situación es desesperante. Vivimos con miedo a los despidos, a que nos quiten nuestros puestos, incluso a que nos saquen coordinaciones o supervisiones adquiridas a lo largo de una carrera administrativa. Los libertarios vienen a quitarnos el lugar, y eso es terrible.  Ni hablar de la paritaria. El tema de la paritaria debería abarcar a todo el movimiento obrero. Es una vergüenza lo que está haciendo el gremio mayoritario del Estado a nivel nacional, que se preocupa más por el peronismo que por los trabajadores. Lleva 40 años y el sector estatal cada vez está peor. Durante el gobierno de Fernanda Raverta en ANSES, logramos importantes mejoras salariales y conquistas, y hoy nos encontramos perjudicados por la aceptación de UPCN. Es una vergüenza, sobre todo viniendo del secretario general de la CGT. Ahí está el problema. Las organizaciones que deberían liderar la resistencia, como la CGT, parecen desentendidas. Se preocupan por las obras sociales, pero no tendrán afiliados si no hay trabajadores. Hablan de mecanismos de defensa laboral pero aceptaron la ley base. Se hicieron los tontos con el decreto 70/23, que sigue afectando nuestra vida laboral. Es nefasto lo que están haciendo algunos dirigentes.  Si todos piden autocrítica a Cristina, a Máximo, etc., deberían pedirla también para sí mismos.

Más allá de los posicionamientos políticos e ideológicos, hay que pensar en el bienestar de los afiliados.  Este se refleja en la protección del trabajo y del salario, pero también en la acción social.  Ahora estoy en un camping en Ciudad Evita, un centro recreativo excelente. Hablamos de política, pero principalmente de cómo mejorar las condiciones laborales. Este esfuerzo del sindicato para que los compañeros tengan un espacio de esparcimiento, al menos para paliar los problemas generados por la ley, es importante.  Todas las organizaciones, grandes o pequeñas, deben hacerlo. No debemos olvidar a nuestros afiliados, ni la acción social ni la lucha política. Tenemos un centro recreativo en Chapadmalal (ya que mencionaste Chacomú, asumo que te refieres a Chapadmalal) que ya conoces; ahora inauguramos uno en Ciudad Evita y el año que viene otro en Cañuelas. Es una inversión que beneficia a los afiliados.  Durante el año entregamos útiles escolares y bolsones navideños. Estoy feliz con el trabajo de la organización gremial.  Pero más feliz aún por enfrentar a un gobierno que nos quiere ajustar.  No firmamos la paritaria del 1% o 2%. Seguiremos luchando para que el gobierno de Milei se doblegue o, en su defecto, para que en un par de años tengamos un gobierno nacional y popular.


**