El texto original presenta problemas de transcripción oral, repetición innecesaria de palabras y algunas imprecisiones.  La corrección se centra en la fluidez y claridad del lenguaje, manteniendo el tono informal de la conversación radial. Se han eliminado algunas redundancias para mejorar la cohesión. No se ha pretendido una corrección estilística exhaustiva,  ya que el estilo informal se pretende mantener.


Estamos todos, mucha gente llamando y preguntando en las redes y en la radio: "¿Cuándo arranca Dante Gebel?". Lo tengo al otro lado de la línea. Dante, ¿cómo andas?

**Jorge:** ¡Qué lindo! ¡Cuántos líos hay en el país en una sola mañana! Dios mío, sí, cada vez que sales es un día así. Bueno, acá nunca te vas a aburrir.  Es increíble la actualidad que te arrasa. No sé cómo hacen ustedes, pero es impresionante. No sé si pasa igual en otras partes del mundo. Te iba a preguntar eso.  Estás en Los Ángeles, pero además estás con tu gira mundial, tocando de cerca la realidad. No sé si hay otro país con tantas cosas tan rápido y tan seguido.

**Dante:** No, y sabes qué llama mucho la atención? En la gran mayoría de los países de la región, el ciudadano común no está tan al tanto de la inflación, del numerito que subió o bajó. Acá la gente que va a trabajar te habla del índice, de cómo subió o bajó, de lo que dijo el gobierno…saben todo. Me sorprendió una encuesta en Estados Unidos donde el ciudadano común no tiene la menor idea de lo que está pasando.  Esa sensación de estar en el día a día con el celular en la mano, con la noticia, con los cambios…no sé cuánto bien hace, pero obviamente uno tiene que estar informado, vivimos de esto, especialmente los comunicadores.  No obstante, me sorprende la celeridad de las noticias, este repentismo de tener algo nuevo cada día, cada hora, cada minuto. Se van construyendo nuevas angustias, ¿viste?  Angustias nuevas que uno se pregunta de dónde salieron.  Hay que controlar eso. La ansiedad es galopante. Hoy un chico de 13 o 14 años tiene el mismo grado de ansiedad que hace 40 o 50 años una persona de mediana edad. Se achicó la brecha entre la edad cronológica y ese sentimiento de no saber qué hacer con la vida, que ahora te pasa antes de ser adolescente.

**Jorge:** Me consta la repercusión que está teniendo tu salida; la espera por tu programa… Ahora me vas a contar todo eso, pero tu voz es muy importante. Mucha gente espera que les digas algo. ¿Cómo te vas adaptando a esto? A estas “Angustias Nuevas”, los chicos cada vez más jóvenes empiezan a perder la esperanza. ¿Cómo se hace para hablarle a esa gente?

**Dante:** Creo que mi gran desafío es ser lo más objetivo posible y tratar de caminar por la mitad de la grieta, que es lo más difícil, porque siempre que uno tiene una opinión, será subjetiva. Ayer vi que compartiste la noticia de la donación para el reactor…

**Jorge:** En el Chaco, para la máquina del Chaco, sí. Para producir repelentes. Es increíble la cantidad de felicitaciones y también los ataques feroces. No puede ser que la gente ataque porque donaste algo, o por el canal que lo hiciste… Me di cuenta que la grieta no resiste análisis, no hay sentido común. A tu pregunta, mi gran desafío es transitar sin herir susceptibilidades, porque no es mi trabajo estar de un lado o del otro. Mi interés es ayudar, colaborar, aportar un granito de arena, ojalá que lo podamos hacer en este programa de Radio 10.

**Jorge:** ¿Cuándo arrancas finalmente?

**Dante:** En agosto, Dios mediante.  Estoy de gira ahora. La semana que viene estaré en Paraguay y Bolivia; luego recorreré Sudamérica.  Pasaré un día en Argentina: llego el martes y me voy el miércoles temprano a Bolivia.

**Jorge:** ¿Cómo te tira Argentina?

**Dante:** Bueno, soy argentino, tengo 40 años en Argentina.  Siento siempre ese cariño que no se va; cuando hacemos un show, la gente está ahí.  El apoyo es increíble.

**Jorge:** ¿Cómo se le habla a la gente cuando está en un momento difícil, cuando se pierde la esperanza?  Hay que seguir un poquito más…  Hay mucha incertidumbre en el país. Hay una cuestión de fe.  ¿Estamos mal? Bueno, no te acordás la famosa frase de Menem: “Estamos mal, pero vamos bien”? ¿Cómo se hace para seguir?

**Dante:** Ayer estábamos a un paso del abismo, hoy dimos un paso adelante. Siempre hacia adelante.  Viste que no todos nos reímos de lo mismo. El humor no es lo mismo en todas partes.  Pero todos sufrimos por lo mismo. Un drama pega en todo el mundo, pero el humor no. Creo que la respuesta es que todos sufrimos por lo mismo.  La ansiedad, la falta de esperanza… ¿y ahora qué va a pasar? Pero yo lo veo como algo positivo porque cuando hay lágrimas, muchos se dedican a fabricar pañuelos. Estamos muy cerca de la fe, de tener esperanza.

**Jorge:** ¿Cómo te pasó a vos con tu incidente, ese momento álgido que te cambió la vida?

**Dante:**  Siempre digo: "Nadie muere ateo bajo fuego". Cuando las cosas se ponen feas, uno reza por las dudas.  He estado en vuelos complicados donde todos los pasajeros buscan alivio, rezan, oran… Pero no veo a nadie que diga: "No me importa". Creo que cuando las cosas se ponen difíciles, la gente se acerca a su parte espiritual. Cuando todo va bien, eso se abandona.

**Jorge:** Es cierto.  Me contaste algo, es verdad…  Te he dado el pasaje de saltar en un vuelo turbulento, la gente te mira y dice: "Está Dante acá, no va a pasar nada".  Pasará.

**Dante:** En esos momentos, vos vas a un hospital y no hay nadie que diga: "No me hables de cosas espirituales".  Todo el mundo reflexiona sobre un montón de cosas y lo importante se hace realmente trascendente.  Cuando las cosas van bien, uno tiende a olvidarse. Creo que Argentina tiene mucha esperanza, una resiliencia envidiable.  Decimos: "De esta no sobrevivimos", pero seguimos, seguimos…  No escuchamos la campana y seguimos peleando.  Es maravilloso.

**Jorge:** Bueno Dante, agosto es la fecha. Mientras tanto, una vez por semana seguís acá con nosotros. Nos gusta mucho tenerte.

**Dante:** Sí, cómo no. La repercusión es muy fuerte. Hay mucha expectativa.  Cerramos con el 13, haremos 13 especiales en el último trimestre del año, octubre, noviembre, diciembre, con invitados estelares.

**Jorge:** Perfecto. ¿Y seguís en gira con Presidente?

**Dante:** Sí, la gira sigue, tenemos todavía algunas ciudades más de México y España, Europa… Dios mediante, termina en agosto para empezar con Radio 10 y el programa del 13.

**Jorge:** Dante, como siempre, un gusto.  Te mando un abrazo enorme, a toda la gente que está con vos.  Dale un beso a todos.

**Dante:** Gracias, un abrazo a todo el equipo.

**Jorge:** Ahí está, Dante Gebel, que en agosto arranca aquí en Radio 10.  También en Canal 13.  En el 9, la temporada del año pasado…  Lo que tiene en Los Ángeles es impresionante. Su hijo es el director, un genio.  Los equipos que tiene son impresionantes.  Nos gusta mucho tenerlo.


**