Vamos a aportar más información.  Precisamente. Tengo en línea a Julia Estrada, diputada nacional, doctora en Desarrollo Económico y directora de SEPA. Julia Jorge Rialde de Radio Diez, también está en línea. Buenos días, Julia.

Buenos días, Jorge. ¿Cómo estás?

Bien, bien.  ¿De cuándo es este audio? ¿Se ha podido ubicar su fecha? ¿Es de la época de Macri? ¿O es reciente?

Mira, me reía al escucharte porque estuve unos cinco minutos comprobando si se trataba del audio de anoche.  Como no aparece en TN y además está Johnny Vilas, que, bueno, Johnny Vilas es de actualidad.  En realidad, el único indicio que tenía era que Johnny Vilas está en TN ahora. Sin eso, no tenía ninguna pista. Pero podría haber sido el audio de Caputo del 18, tranquilamente. Y eso es lo que ustedes están comentando.

Nosotros tenemos —y esto me parece importante comunicarlo, porque creo que hay una falta de información enorme sobre el tema— una deuda de 45.000 millones de dólares con el FMI, más cargos y sobrecargos. Esa deuda se contrajo en 2018 y no se canceló porque el Extended Fund Facility, el programa que el Congreso aprobó en marzo de 2022, no establecía que Argentina cancelara los 45.000 millones.  Establecía que los pagáramos, pero que el FMI desembolsara el equivalente, haciendo un intercambio. Pagábamos 45.000 millones y nos daban ese mismo monto, para luego comenzar a pagar a partir de 2024 en diez años.

Claro.

El FMI no quiso revisar los vencimientos del stand-by firmado por Macri, con Caputo como ministro de Finanzas, Dujovne como ministro de Economía, Sturzenegger como presidente del Banco Central, y Bausili como secretario de Finanzas —mano derecha de Caputo en ese momento—. El actual presidente del Banco Central, que además está procesado, era entonces secretario de Finanzas y el encargado de defender los presupuestos en el Congreso. Lo digo porque el equipo económico era el mismo. Pablo Kuczynski, actual secretario de Finanzas, también formaba parte del equipo económico de Caputo. Todo el mismo equipo.

En ese momento, negociaron un stand-by de dos años y medio de desembolso y dos años y medio de repago. Entonces, los vencimientos recaían fundamentalmente en el gobierno sucesor. Los vencimientos eran, según lo que estoy leyendo: 2022, 18.900 millones de dólares (imposible de pagar); tenemos una balanza comercial superavitaria de 10.000 millones…  Sí, no hay forma.  Debías pagar 18.000 millones en un año. Luego, en 2023, 19.100 millones y en 2024, 4.800 millones.

¿Qué le dijo el FMI a Guzmán?  "Estos vencimientos no se tocan.  Usted nos paga y nosotros después le damos la plata y se la devolvemos, porque sabemos que no puede pagarla". Finalmente, todos lo saben.

Sí, claro.

Bueno, ese fue el acuerdo.  Entonces, ahora hay que devolver 45.000 millones más intereses y el reconocimiento de sobrecargos. Te quiero decir, Jorge, que es un chiste, son unos 2.000 millones de dólares adicionales.

¿Y qué significa esto de "sobrecargos"?  Sobrecargos es un castigo, una multa, un recargo sobre la tasa de interés.  Es una multa.  Tú lo llamas "sobrecargos" (surcharges en inglés), pero es un recargo sobre la tasa. Y ahora… el FMI exige la tasa estándar, pero añade una tasa para deudores morosos, que se suma a la tasa estándar.  Como Argentina tardó mucho en renegociar (lo hicimos en 2022, cuando el crédito ya estaba impago desde 2019; tres años tardamos), y el crédito superó en más del 150% la cuota durante esos tres años (nosotros tenemos el 1200% de la cuota argentina de préstamo), el FMI dijo: "Listo, sobrecargo para Argentina".  Ahora, estos mismos que nos están multando no podrían volver a darnos dinero.

Exactamente. Y aquí entra la locura en la que estamos sumidos, porque esto no tiene sentido si no hay un tremendo aval político al gobierno, de nuevo, como por arte de magia, por parte de Estados Unidos.

Exactamente. No tiene lógica. ¿Por qué? Porque la excepcionalidad se supone que es una vez. Dos veces ya es regla. Esto ya es una decisión política para que Argentina se hunda y nunca pueda salir a flote. Déjame decirte, Jorge, porque yo no lo veo de otra manera.

¿Cómo es la historia?  Si a todos los funcionarios del FMI de 2019 los despidieron. La única que salió ilesa —y si algún día la encuentro, la felicito por cómo salió de esto— es Christine Lagarde, que terminó como presidenta del Banco Central Europeo.  Casi podríamos decir que obtuvo un premio de consolación.  ¿Por qué no era ella la que se abrazaba con Macri? Sí, la que Macri dijo que nos teníamos que "enamorar".  Había dicho que nos teníamos que "enamorar". Una de cabello blanco.

Exactamente. Podemos decir que a David Lipton tampoco le fue mal, porque  Janet Yellen se lo llevó a la Secretaría del Tesoro de los Estados Unidos. Bueno, David Lipton lo hizo bien, otro que cometió varias equivocaciones. Pero, en general, al personal del FMI lo movieron, porque lo de Argentina fue un desastre, un fiasco. Y además, tienes a Claver Carone reconociendo en una reunión por Zoom, cuando quería ser presidente del BID, diciendo: "Voten por mí porque fui parte del acuerdo que les prestó dinero a Macri. Y me costó convencer a los europeos. No todos estaban de acuerdo."

Bueno, esa fue la historia.  Y uno, ¿qué dice?  Bueno, Argentina tiene todas las cartas para renegociar de manera diferente. No me voy a meter en el pasado, ya pasó. Pasó el Extended Fund Facility, aprobado por el Congreso. No se hizo algo que, para mí, habría sido bueno: renegociar de manera diferente. Ahora, tenemos razón en que no se puede seguir invocando la excepcionalidad cuando ya estamos castigados con sobretasas. Tuvimos un crédito excepcional, no lo devolvimos y tenemos que empezar a devolverlo. El crédito, el préstamo, terminó el 30 de septiembre de 2024; las revisiones del FMI terminaron hace dos minutos, Jorge.

Julia, buenos días. ¿Cómo estás? Andrés Lerner te saluda.

Hola Andrés, ¿cómo andas?

Bien, muy bien.  Ahora, en cualquier caso, esto se supone que debería pasar por el Congreso de la Nación y también, hablando del tema de la deuda, entiendo que se viene ahora una sesión justamente por esta idea que tiene el gobierno de tener mayor discrecionalidad para modificar las condiciones actuales de otra deuda, no la deuda con el FMI, sino la deuda que tiene el Tesoro Nacional.

Correcto. A ver, el gobierno de Milei efectivamente tiene un problema con la deuda. Te voy a pasar, Andrés, un recorte que acabo de ver de Milei diciendo: "Nosotros no vamos a contraer nueva deuda porque vamos a tener superávit financiero".

Sí.

Sí, mi amor, en pesos.  Superávit financiero en pesos.  Al FMI no le pagas en pesos.

Claro. O sea, Milei viene diciendo hace rato que no va a contraer nueva deuda, que no cree en la deuda, un discurso con el cual no podría estar de acuerdo.  ¿Por qué no cree en la deuda?  Bueno, se equivocó en la diferencia entre pesos y dólares.  El mismo error que Macri.

Bueno, ¿qué tiene Milei de positivo? ¿En qué sentido? ¿Qué le da estabilidad para el futuro? Le entraron 20.000 millones de dólares del blanqueo, ganó la elección, el FMI le podría dar dinero y, en tercer lugar, lo que me pregunta Andrés: ¿Tienen un DNU que les permite que la mitad de los vencimientos con los acreedores privados —que el año que viene son 9.000 millones de dólares; la mitad son globales, es decir, títulos en moneda extranjera, jurisdicción extranjera (4.500 millones de dólares)—, la otra mitad son bonos, los famosos AL29, AL30, que se hicieron famosos en el mercado porque subieron su cotización. Bueno, esos bonos Caputo puede no pagarlos y reestructurarlos, es decir, ofrecer mejor rendimiento, mejor cupón a cambio de nuevos títulos. Entran en especie, te entregan unos y les das otros, en enero y en julio del año que viene gracias a un DNU, sin pasar por el Congreso, violando la Constitución Nacional (artículos 75) y además incumpliendo la Ley de Administración Financiera, que dice que cualquier canje tiene que mejorar monto, tasa o plazo (dos de tres). Si vas a ofrecer mejor interés para postergar el plazo, vas a aumentar el valor presente de toda la deuda, por ende, vas a hacer algo que va contra la Ley de Administración Financiera.

Julia, la última pregunta y te saco un poco del tema muy puntual del Fondo Monetario. Te hago una pregunta que muchos se hacen hoy: ¿Y si sale bien? ¿Puede salir bien algo de todo esto que está haciendo Milei, Caputo y compañía?  Puede lograr estabilidad y un rebote por un rato. Para mí, eso no se llama "salir bien", para mí eso se llama "rebote económico y estabilidad con inflación relativamente estable por un rato", igual que en el primer gobierno de Menem.  ¿Puede lograr eso? ¿Ves un paralelismo con esto que me acabas de decir?

Ahora, lo que pasa es que hay colegas que se tragan la curva creyendo que eso es que salga bien. Claro, eso es que por un rato tengas estabilidad, que mucha gente lo valore, y está muy bien que la gente valore la baja de la inflación, porque el 200% fue un desastre, era imposible descender, imposible hacer campaña con el 200% de inflación; en eso tenemos que ser también súper honestos políticamente. Ahora, eso no significa que vaya a salir bien, en algún momento termina mal.

Mira, tengo enfrente el libro —lo recomiendo, a pesar de que pienso diferente— de Jorge Remes Lenicov, *115 días para desarmar la bomba*, del año pasado, que cuenta cómo se salió de la convertibilidad. Remes Lenicov, es impresionante lo que cuenta; dice, entre otras cosas, que el FMI no quería que se saliera de la convertibilidad, quería la dolarización.

Claro, lógico. Bueno, ya pasó. Entonces, lo que quiero decir es: ¿Qué necesitas? Financiamiento. Los financieros necesitan esto, como a nueva reina.

No. Financiamiento. ¿Te acuerdas que él lo prometía? Incluso dijo: "Ya tengo gente que va a poner plata".

Sí, le tenía que celular; le dijo Affonso, el que tenía para la dolarización. ¿Y por qué no llega la inversión?  Milei, digo, él habla, elogia, pero no pone un peso. Todos hablan maravillas de Argentina, pero nadie invierte aquí.

Bueno, eso es interesante, porque tienes a Milei reclamándoles desde el encuentro en el Shangri-La Hotel, que si no me equivoco fue en junio, hace tiempo ya.

Sí. Que en el Shangri-La Hotel lo vi con claridad, reclamando y diciendo: "Ya les hice todo el trabajo sucio, ahora les toca a ustedes".  Bueno, yo ya venía diciendo en ese momento que es el momento en el cual los grandes empresarios nacionales —y también los extranjeros— pueden tomar una decisión que signifique que el modelo funcione de manera genuina; es decir, que la reprimarización —que ya sabemos que comparten, porque les importa un bledo la industria nacional, está claro, ya nos dimos cuenta, pero no importa— que eso que ellos quieren (minería, agro, industria, intermediación financiera, oil and gas, petróleo) le funcione con plata de ellos; o sea, que lo financien al tipo que ellos pusieron, o que lo obliguen a hacer otra vez, como dice mi amigo Víctor Hugo Morales, a "pasar la gorra".  Bueno, no lo financiaron, no le pusieron la guita, a menos que la pusieron contra las privatizaciones; a la privatización no le salió a Milei, la verdad que en este Congreso no nos lo van a valorar nunca, pero de 41 votos bajamos a 6, y eso fuimos los diputados de la Unión por la Patria. Bueno, no le salió a Milei, entonces ¿qué está haciendo? ¿Está pasando la gorra? Seis meses más tarde, otra vez, está haciendo lo mismo. La verdad que es curioso, porque de nuevo en Argentina la tasa de inversión no mejora con el orden macroeconómico, porque es verdad que ahora tienen garantizado el orden macroeconómico, falta que levanten el cepo, es verdad, falta eso, pero todo lo demás… Ayer dijo Caputo que el año que viene.

Sí, que en 2025, no dijo si el 1 de enero o el 31 de diciembre, no, pero…

Bueno, pero esa es la única traba; también se puede dolarizar al MEP, al contado con liquidación, digo, no hay… esa es la única traba que tiene. La verdad es que no apuestan; hay una lógica rentista lamentablemente en Argentina, el problema histórico del peronismo, pero no solo del peronismo, también de los gobiernos de derecha como el de Milei, es que no hay un sujeto empresarial que quiera invertir y que quiera poner la plata; algunos la querrán poner para ganar plata para sí mismos, sin tener un modelo de desarrollo detrás, y otros con un modelo de desarrollo detrás, pero en ningún caso aparece eso; siempre hay una lógica rentista; el "RIGI" es eso, el de masticar la comida en la boca; el "RIGI" es que no hagan nada.

Exactamente, sí, todo a favor de ellos.

Julia, un gusto hablar contigo, te mando un beso grande.

Un abrazo, Jorge. Chao, hasta luego.

Julia seguirá charlando con nosotros, pero el tema es que todos aman a Milei.


**