El diputado nacional Carlos Castagneto, a quien vimos ayer en muy mal estado a causa de la represión, está en línea.  Jorge Rial: Carlos, ¿cómo estás?

Carlos Castagneto: Hola Jorge, ¿cómo estás?

Jorge Rial: ¿Cómo estás? Cuéntame.

Carlos Castagneto: Bueno, todavía veo un poco borroso, siento como piedritas en los ojos y la cara la tengo con crema, porque estuve en el Instituto del Quemado.  En un momento sentí que iba a perder el conocimiento, porque sentía que me estallaba la cabeza. Nunca me había pasado algo así. He participado en muchas movilizaciones, por el fútbol y otras causas, y nunca experimenté esto. Ni siquiera durante la reparación histórica, donde también me tiraron gases, sentí algo parecido a este fuego en la cabeza. Te lo juro Jorge, sentí que me moría. Perdí el conocimiento y recuperé la conciencia dentro del Congreso. Fue una situación horrible. Simplemente habíamos ido a sacar una foto, estar un poco con la gente, saludar y volver a trabajar, porque teníamos muchas comisiones ese día. Pero ya sabes cómo se maneja este gobierno, con Patricia Bullrich a la cabeza. Voy a hacer la denuncia penal correspondiente, porque esto no es normal.  Me duele mucho físicamente, pero me duele más el sabotaje a la ley, porque afecta a todos los argentinos. Uno se recuperará si quiere, pero esto nos da más fuerza para seguir luchando. En el próximo Congreso de diputados, vamos a seguir trabajando para el pueblo, como hicimos con la ley provisional, haremos con el FONID y presentaremos todas las leyes necesarias para que no se pierdan los derechos de los argentinos.  Este presidente incita la violencia; esto me recuerda a los hechos del 17 de octubre, que también se desarrollaron en el Congreso.  Recuerdo cómo dieron vuelta un auto, 13 personas huyeron y arrojaron 14 piedras. Hoy, viendo un poco la televisión, veo cómo se quemó un auto en el mismo lugar, y la policía no hizo nada. No quiero señalar a nadie, pero el auto de Canal 13 estaba solo, después lo movieron. Se incita a la violencia cuando el presidente llama "terroristas" a los manifestantes, como hizo con  Máximo Kirchner en la campaña.  Me parece muy violento todo el discurso de  Sergio Massa (Correa parece ser un error). Y también habla de golpe de Estado; le podría preguntar a su vicepresidenta, que tiene mucha experiencia en ese tema.  Ayer hubo un golpe contra el pueblo. Escuché por televisión y radio reportes de la represión, y el pueblo estará en las calles. No quiero que los dirigentes se escondan; la gente necesita saber que hay otros que están con ellos. También le pido a algunos sectores que nos apoyaron ayer que estén a la altura de las circunstancias, porque se están quitando todos los derechos. Si se aprueba esta ley, lamentablemente, todos los trabajadores, públicos y privados, estarán en riesgo. No solo se están afectando las empresas públicas, también se están quitando los derechos laborales y se están vendiendo los recursos naturales del país.  Y vamos a luchar por eso...  No, "luchar" no es la palabra adecuada. En este momento no hablo de eso, sino simplemente de discutir ideas y que la gente sepa que nosotros vamos a estar a la altura de las circunstancias, vamos a luchar por el bienestar común de la población.

Jorge Rial: Entre los que le pedías un poco más de participación, ¿te referías a la CGT, por ejemplo?

Carlos Castagneto: Sí, sí.  Excepto algunos sectores, como Camioneros y otros gremios, muchos sectores de la CGT nos apoyaron en la movilización. Si ayer la CGT se hubiera movilizado, no me habría pasado lo que pasó.  Cuando ven que la gente es pacífica, infiltran a personas para generar violencia. No vi ningún manifestante encapuchado; se fueron contra quienes se manifestaban pacíficamente.  Si la CGT se hubiera movilizado, estas cosas no nos habrían pasado, porque la organización de los sindicatos es muy superior a cualquier otra. Después de esta reforma laboral, irán contra los sindicatos, porque ya no tendrán la misma representación. Les quitarán derechos y volverán a aplicar ganancias y bienes personales, afectando principalmente a quienes más tienen.  Ya se ve que el gobierno impondrá eso.

Jorge Rial: Carlos, perdimos la votación 140 a 100.

Carlos Castagneto: Tenemos que conseguir más de 40 votos.  Hay un tema claro: hay que empezar a depurar al peronismo. Muchos dicen ser peronistas y votan en contra del partido. La gente se enoja con los peronistas, que son los más representativos, como si todos fuéramos iguales. Por ejemplo, una persona que trabajó con nosotros,  (nombre omitido en el texto original, no se puede corregir),  que fue secretario de Deportes en la Copa América, vota en contra. ¿Qué interés hay detrás?  Esta ley es nefasta para el país; es una gran suma de dinero que se entrega al juego.  La historia te juzgará si recibes un soborno o un puesto en una organización internacional.  No entiendo cómo (nombre omitido) sigue votando así. Lo mismo sucede con algunos senadores y diputados que dicen ser peronistas pero votan en contra.  Es difícil de entender, especialmente en un partido con 70 años de historia. Es una situación que viene sucediendo hace tiempo en el peronismo. Yo lo dije cuando De Narváez le ganó a Néstor Kirchner: hay que depurar el padrón, para evitar que personas que no representan los valores del peronismo puedan acceder a cargos dentro del partido. La gente se confunde.  Hay que reconstruir el partido para ganar las próximas elecciones.  Este gobierno tiene muchas excusas, pero no veo cómo puede gobernar para el bien del pueblo, porque está vendiendo bonos y recursos naturales a empresas extranjeras.

Jorge Rial: Carlos, te agradezco. Me preocupé mucho cuando te vi ayer.  Me alegra escucharte bien.

Carlos Castagneto: Gracias Jorge por la llamada.  Me voy a recuperar pronto y volveremos a luchar por este país. Un abrazo enorme.


**