Bueno, me voy, creo que a Córdoba.  Está en Córdoba, Estela de Carlotto.  Estoy en Córdoba.  Estela, Jorge Rial, de Radio 10, buen día.

Hola, buen día. ¿Cómo te va?

Sí, sí, efectivamente estoy en Córdoba. ¿Viniste por alguna actividad de Abuelas de Plaza de Mayo?

Sí, sí, sí. Vinimos a visitar al gobernador. Estamos saliendo de una hermosa charla de una hora y media.  Además de eso, conocimos el lugar, el espacio que el gobernador le dio a nuestra institución acá, la filial de Córdoba. Lamentablemente, tenemos que decir que nos entristece estar aquí porque la dirigente de acá, Sonia, falleció hace unos días. Y bueno, queda el relevo: chicas y chicos que ya saben trabajar perfectamente bien. Los hemos encontrado, ¿no es cierto? Buscados, encontrados, recuperados.

Claro.

O sea, que saben muchísimo y trabajan bárbaramente. Pero la tristeza por la muerte de una compañera es tremenda y, bueno, por la edad que tenemos, no es extraño.

Bueno, estuviste una hora y media con el gobernador. ¿Qué te pareció? ¿Y cómo te fue? Contame.

Muy bien, muy bien, muy bien. Es un hombre que conozco de hace años. Hemos venido muchas veces a Córdoba, muchísimas veces, y él, en una oportunidad, me entregó una distinción para Abuelas de Plaza de Mayo. Y hoy estuvimos una hora y media hablando con él.  ¡Qué amor! El tiempo que nos dedicó… porque gobernar en esta provincia no es nada fácil. Así que hablamos de todo lo que quisimos. Nos abrazamos con fuerza, porque él va a seguir auxiliando y atendiendo a la filial de acá y, por supuesto, todo lo que es derechos humanos.

Claro, claro. Y hablaron también de la coyuntura, del domingo, de las elecciones, calculo.

Por supuesto, de todo un poco, hablamos de todo a calzón quitado, como dicen las viejas.

¿Y te pusiste brava?

Sí, me puse brava.

¿Por qué? ¿Qué pasó? Contame.

Nada, simplemente expresé mi opinión, para decirle a él —que es un amigo y comparte nuestras ideas— que ojalá tengamos la suerte de tener un presidente como la gente.

Bien, todo bien.  Esta amistad que tenemos con él es eterna. Es un hombre que también sufrió la dictadura cívico-militar, así que ha sido gratificante. Pero mira, me voy muy llena del cariño que él transmite a través de su templanza, porque no habla fuerte, es despacito, pero muy sincero y muy seguro.

¿Sentís que la charla sirvió? ¿Lo sentiste más cerca?

Mira, te cuento cómo fue. Cuando se hizo el encuentro entre los candidatos presidenciales, él estaba también. Eran más, no sé si cinco, ayer fueron dos. Bueno, nos encontramos y me dice: "Estela, tanto tiempo sin vernos, ¿por qué no vienen a Córdoba a visitarnos?".  "Bueno, voy a ir, con mucho gusto". Y hablamos, y llegamos a este día, que es espléndido, hay sol. Estamos las Abuelas, te aviso.

Claro, obvio.

Mira, estoy riendo porque estoy muy contenta. ¿Te gustó la charla?  Estoy hablando contigo desde la Casa de Gobierno.

Ah, mira, todavía estás ahí.

Sí, sí, todavía estoy acá porque recién terminamos y estoy con las compañeras de la filial de acá.  Este gobernador les dio una casa preciosa que voy a conocer a la tarde.

Bien. Y bueno, unas cuantas actividades también en la universidad.

Bueno, siempre hay que trabajar.

¿Sentís que el "hijo pródigo", uno de los hijos pródigos, puede volver?  ¿Sentís que hiciste eso ahí?

No sé a qué te referís.

No, viste que el candidato [se omite el nombre para evitar sesgos políticos] está medio reacio… Córdoba, no entendés.

Bueno, mira, no sé, cada provincia es como es.

Sí, claro. Y ojalá que todos los diarios publiquen que estuve con el gobernador.

Sí, claro que lo van a publicar. Las Abuelas de Plaza de Mayo hemos estado con el gobernador, con toda la gente joven que está trabajando acá en Córdoba. Que nos reciba un gobernador tiene un significado muy grande. Para buen entendedor, pocas palabras.  Y además, él sufrió la dictadura, estuvo perseguido, estuvo refugiado.

Exacto.

Sí, sí, sí. Lo remarco para que… Es muy cálido, una persona que todo lo que dice se entiende, ¿no? No como [se omite el nombre para evitar sesgos políticos], ¿no? Que no se le entiende mucho.

Sí, pero ¿viste el debate de ayer? Estaba… volando.

Ah, todo eso te perdiste, Estela. ¿Hablaron de eso con Juan Schiaretti? ¿Hablaron del debate?

Sí, sí, sí, pero poco, muy poco. Había tantos temas para hablar con él… hablamos muchísimo de muchas cosas.

Y que va a seguir ayudando a la filial de acá, de Córdoba, a pesar de que la abuela ya no está, pero están las jóvenes que la continúan.

Claro, el legado.

Que van a hacer… Bueno, y así, hablando en mi tono particular, soy Estela Carlotto, y espero que triunfe el bien para nuestro país.

¿Le dijiste eso?

No, te lo estoy diciendo a ti.

Ah, a mí. Yo también quiero que triunfe el bien, estoy de ese lado, Estela, pero…

Bueno, me imagino. Hay que hacer…

Está bien lo que estás haciendo, Estela.

Sí, querido, hay que seguir luchando y trabajando. No hay que interrumpir la tarea de la búsqueda de los nietos que faltan, que son 300.

Así que… pero si en el ínterin puedes hacer otras cosas, ayudar o conversar y aprender a la vez, porque yo aprendo, yo no soy una erudita. Si me vieran amarrar la vereda todas las mañanas, dirían: "¿Quién es esa señora estúpida que está ahí?".

Ahora, qué difícil decirte algo… es difícil, Estela, sos tan linda. ¿Cómo andas de salud?

Muy bien, Estela, muy bien.

Pues me alegro mucho. Te dejo tranquila, como siempre. Los veo a veces en televisión y… el físico no me da para todo…

Claro, claro, está bien. Y ya impugno menos…

Ven. Por favor, chico, porque…

Tenés razón, te escuché, te hago caso. Estela, como siempre, un gustazo escucharte.

Bueno, gracias. Abraza a toda tu gente en mi nombre. Un beso grande. Besote, chau, Estela.

Estela Carlotto charlando con nosotros. Acaba de salir de la reunión con el gobernador de Córdoba, Juan Schiaretti.  ¿Y cómo le decís que no, Estela?


**