El mes pasado y el trimestre pasado hemos experimentado un importante crecimiento, gracias a todos nuestros oyentes.  Las emisoras se evalúan trimestralmente, pero el último mes tuvo una influencia significativa en nuestros resultados.  Fuimos la emisora que más creció, y estamos muy orgullosos de formar parte de Radio 10.  El grupo está teniendo un gran año, tanto la radio como el canal.  Ayer, TN intentó minimizar nuestros logros, presentando mediciones de 0 a 0 horas, en lugar del horario habitual de 7 a 24 horas, para contrarrestar el hecho de que C5N ganó el mes pasado.  Ayer, por ejemplo, publiqué nuestros resultados: una victoria de 4 a 0 en la franja de la tarde.  TN se ubicó tercero en ese horario.  Ni segundo, ni primero, sino tercero.  Hay días en que la audiencia conjunta de A24 y TN en ese horario no alcanza siquiera a igualar nuestros ratings.  A los responsables de TN les digo: no mientan. Sé que es difícil ver estos resultados, pero no mientan.  Este crecimiento de la radio también se refleja en el aumento de audiencia. La gente no solo ve y escucha nuestros contenidos, sino que sabe dónde encontrarlos: en C5N y en Radio 10.  En cuanto al programa de Jorge Lanata en Radio Mitre, ha experimentado un aumento de más de un punto en el último semestre, sobre todo en el último mes, con una diferencia de casi dos puntos respecto a la competencia.  Este crecimiento es significativo.  Y mi frase favorita es: "¡Qué bien estoy!"


**