Este se encuentra actualmente en Neuquén y se mantiene firme, según me informaron. Vamos a hablar con él, se trata del gobernador Ricardo Quinteros.  Gobernador, buenos días.  Jorge Rial, buenos días. ¿Qué tal, Jorge? ¿Todo bien? Ricardo, ¿estás sorprendido con este operativo clamor que comenzó a leerse en redes sociales, postulando a Cristina Fernández de Kirchner como presidenta del PJ?

No, no estoy sorprendido, aunque sí me extraña, de todas maneras.

¿Te extraña? Hace seis meses, a doce semanas de la presentación de listas, no había nada que aspirara a conducir el partido.  Hace seis meses que venimos caminando con una propuesta nueva desde el interior hacia la capital, una propuesta federal que queremos que se construya, no desde la capital, sino desde el interior de la República Argentina hacia el centro. Hoy estamos en Neuquén, más tarde en Río Negro, y vamos a tratar de estar en las 23 provincias argentinas llevando nuestras propuestas, entusiasmando a nuestros compañeros, despertando esperanza, armando y construyendo un proyecto político que contenga a los 50 millones de argentinos y debatiendo internamente en el peronismo, porque nosotros propiciamos la unidad del movimiento peronista con un proyecto de país que se anteponga al proyecto del actual presidente de la nación y que satisfaga a los 50 millones de argentinos.  Previo a ello, por supuesto, una autocrítica, un debate sobre la modificación del sistema de comunicación que tenemos con nuestra sociedad, volver a empatizar y a tener confianza en nuestra gente, volver a recuperar la capacidad de seducir y enamorar a nuestra sociedad. Y creo que lo podemos hacer, tenemos todas las condiciones para hacerlo, tenemos a los compañeros; muchos de ellos estaban desilusionados, con los brazos caídos, hoy los tienen levantados, están de pie marchando hacia lo que nosotros consideramos que es un triunfo, que tiene que ser la recuperación del poder central por parte del peronismo para poder realizar las transformaciones que necesita nuestra sociedad para tener una calidad de vida diferente a la que plantea el actual presidente de la nación.

O sea, gobernador, si Cristina Fernández de Kirchner toma la decisión de aceptar ese operativo clamor e ir por la presidencia, usted no se va a bajar de la carrera.

Mire, el peronismo tiene que debatir y discutir; y si tiene que competir, tiene que competir. La única manera en que el peronismo puede lograr la unidad es a través del consenso o de los acuerdos, acuerdos cara a cara con la sociedad peronista o mediante una interna. Yo creo que no hay que temer al proceso interno, que es importante. El que gana conduce y el que pierde debe acompañar con la misma generosidad que el ganador mostró; con la voz del que perdió para que juntos construyan el proyecto de país que Argentina necesita.

Hay una aura de imbatibilidad en Cristina Fernández de Kirchner, al menos eso dicen sus seguidores. Si está Cristina, no se le puede ganar, ¿usted tiene algún tipo de temor?

El respeto que tengo, el cariño, la admiración… pero creo que es importante que podamos presentar dos proyectos, dos propuestas, más que proyectos, porque el proyecto de país va a ser uno solo. Una vez que concluya el proceso interno, el proyecto se conformará con los mejores cuadros profesionales de la República Argentina, que puedan diseñar un proyecto con políticas públicas que abarquen a todos los sectores de la sociedad. Porque no tenemos, con el presidente [nombre del presidente omitido porque no se especifica en el texto original], un proyecto económico, ni industrial, ni empresarial, ni minero, ni educativo, ni sanitario… nadie nos dice cuántas viviendas se van a construir; no conoce la República Argentina, no conoce el potencial de sus distintas regiones. Entonces, si no conoces eso, mal puedes definir un proyecto de país. Y nosotros, que lo conocemos, nuestros cuadros profesionales que lo conocen, son los que se van a sentar a la mesa con las ideas de quiénes deben conducir este proceso para diseñar el proyecto de país que queremos ofrecer a los argentinos. Previo a eso, como dije anteriormente, tenemos un proceso de autocrítica interna para corregir las cosas que hemos hecho mal; hay muchas cosas en las que no estuvimos a la altura de las nuevas demandas de la sociedad, no solo el peronismo, sino todo el sistema político. Por eso votar por quien no propuso nada, sino simplemente un esquema destructivo.

Recién dijo una frase que se escucha siempre: “el que pierde acompaña”. Es muy peronista eso. Obviamente, intuyo que si le toca perder, usted acompañará si es Cristina Fernández de Kirchner la ganadora. Al revés, ¿se ve usted a Cristina Fernández de Kirchner acompañando?

Por supuesto que sí, lo espero. Es peronista.

¿Podría ser eventualmente Cristina Fernández de Kirchner presidenta y usted vicepresidente, o usted presidente y Cristina Fernández de Kirchner vicepresidenta?

Estamos hablando siempre del partido, porque hasta ahora hemos hablado del PJ. ¿Cómo le va, Ricardo? Mauro Federico lo saluda, provecho. Venimos hablando del partido y me da la impresión de que todo indica que en el peronismo el que conduce el partido termina siendo generalmente la cabeza del proyecto político que le sucede. Usted mantuvo varias charlas, lo hemos visto en charlas con Axel Kicillof, me imagino que habla también con otros gobernadores, con sus pares, ¿y qué le dicen sobre esta idea?

No hablé con ellos, estoy más con mis padres.

¿No habló con otros gobernadores?

Estoy siendo respetuoso, no quiero comprometer a nadie. Nosotros estamos hablando con los compañeros a nivel local, estamos hablando con referentes políticos del peronismo en cada una de las provincias, y luego hablaremos con los gobernadores.  La verdad es que tengo poco tiempo para hablar del tema, no quiero comprometer a nadie ni obligarlo a acompañarme.  Nosotros estamos trabajando, llevando una propuesta, creando esperanza, un proyecto que cae muy bien, y lo que queremos es seguir caminando con los compañeros y, una vez definido el candidato a presidente por el peronismo, acompañarlo en todas las provincias argentinas, tratar de contribuir a ordenar el peronismo en las provincias que no estén muy ordenadas, normalizarlo en distritos como Jujuy y Corrientes, donde tenemos muchos compañeros. No puede ser que desde Buenos Aires o Capital Federal vayan a intervenir sus partidos y nunca los normalicen. Tenemos que normalizarlos, ese acto debe estar normalizado, siempre con la actitud positiva del interventor, para unir y juntar las partes, haciendo entender que si no hay unidad en el peronismo, mal puede haber unidad en la concepción y en la acción. Entonces, lo que queremos básicamente es ordenar el peronismo en toda la República Argentina, y no solamente que sea altamente competitivo, sino que sea realmente quien conduzca la oposición del país, un peronismo ordenado con un proyecto, con una propuesta, con un programa de gobierno, con equipo.

¿Se le puede poner “anabólico” a este peronismo para que sea el peronismo solo, o se van a necesitar alianzas, acuerdos? Porque [nombre omitido, se refiere a una ley] fue claro cuando publicó el veto, le dedicó un párrafo al gobernador, y dijo… y ya tenemos un antecedente, cuando Cristina Fernández de Kirchner dijo: “hagan su partido y ganen”, y lo hicieron y ganaron. El peronismo lo define el peronista; por lo tanto, tengo que decir a toda la fuerza política que siempre la columna vertebral del movimiento es el peronismo, y las columnas vertebrales del peronismo son los trabajadores.  Decía que cada argentino debía producir por lo menos lo que consume, por eso nuestra propuesta siempre tiene que llamar al compromiso, al esfuerzo y al trabajo, no al estatismo y a la crueldad de la aplicabilidad de políticas que dañan a amplios sectores de nuestra sociedad.

Perfecto. Gobernador, lo dejamos seguir trabajando porque está de gira, haciendo esto, armando, yendo a las provincias, escuchando a todos, para ser candidato a presidente del PJ. Le agradezco que nos diera estos minutos. Un abrazo grande.

Gracias, hasta luego. Ricardo Quinteros dejó claro que hace seis meses que está recorriendo el país, y faltan dos semanas.


**