El texto original presenta numerosos errores ortográficos, gramaticales y de cohesión.  Además, la transcripción de los nombres propios es inconsistente.  La corrección completa requiere una interpretación cuidadosa del contexto y, en algunos casos, conjeturas razonables, dado el estilo coloquial y la presencia de interjecciones. La corrección a continuación intenta ser lo más fiel posible al sentido original, aunque algunas frases se han reescrito para mejorar la fluidez y la claridad.


¿Este es el candidato a presidente? ¿Es Grabois o Grabois? Es Grabois, pues "Gravois" sería la forma francesa. Ah, y no es de origen francés, sino rumano. ¿De Rumania? De la zona de Transilvania. ¡Uuuh! ¡Los Drácula! Sí. Por lo tanto, debemos decirlo correctamente: Grabois.  Borges, en sus clases, no decía "Shakespeare", sino "Jacques Pierre".  Él decía que no hay que hacer una transcripción fonética al español.  Por ejemplo, "empoderar" es una palabra absolutamente de coloración ideológica.  Es preferible "dar poder", "transferir poder", ya que "empowerment" es la palabra en inglés.  Como patriotas, queremos palabras en porteño, en argentino, en criollo, o como mucho, en español. ¿No? También puede ser en guaraní, en quechua.  Por eso usas en tu campaña la inclusión de diferentes idiomas de los pueblos originarios.  Sí, sí, me lo van pasando mis compañeros de las comunidades. Vi ayer que estás subiendo esas traducciones. A algunos les gusta, a otros no.  Como siempre. La última vez que viniste, me quedé con tu frase sobre haber llorado cuando nombraron a Alberto Fernández presidente.  ¿Lloraste también esta vez? No. No lloraste. No, porque sabía que tenía posibilidad de hacer algo. En ese momento no tenía esa posibilidad. Sabía muy bien lo que iba a hacer, lo que te dije aquí y en cualquier lugar donde he estado desde el 26 de mayo del año pasado, cuando hicimos la primera actividad con Juan Grabois, del plan de desarrollo con Integral, del nuevo plan quinquenal. Hemos estado trabajando para que se dé lo que, quizás algunos olviden –tienen memoria corta–, hace un mes y medio era la línea de los hijos de la generación diezmada, que para nosotros son los hijos del 2001.  Además de la historia de nuestros padres, tenemos nuestra propia historia. Grabois y muchos otros, Axel, yo, etc. El programa, esa era la línea, y tomar el testigo de Perón, esa era la línea. Bueno, la línea cambió, pero no olvido lo que dije durante un año y dije, como decisión colectiva del espacio: si no es un hijo de esa generación diezmada o un hijo político del 2001; si no es un hombre formado en las ideas de Cristina; si no es un compañero que va a desarrollar un programa de transformación social profunda; y si es una figura política como Sergio Massa, que para nosotros no representa la fidelidad a nuestra historia –el movimiento nacional y popular en Argentina tiene 200 años–; si es una persona que no creemos representativa y fiel a esa historia, vamos a ir nosotros y vamos a ir por dentro. ¿Por qué? Porque sabemos que Unión por la Patria es una delimitación frente a proyectos inhumanos, ni siquiera de derecha, inhumanos, donde el ser humano es prescindible, donde la represión puede afectar a cualquiera. Bullrich puede poner a un dirigente sindical, a mí, a Máximo Kirchner en un spot diciendo que nos van a sacar a la calle.  Eso, desde el punto de vista represivo, persecutorio y antidemocrático; y desde el punto de vista socioeconómico, el descarte humano a través de un ajuste brutal, como lo caracterizó Elisa Carrió, cuando dijo que esta gente que apoyó antes cambió su planteo original, que era más desarrollista, y ahora plantea un ajuste brutal y una represión donde no les importa que haya muerto gente. Eso es así. ¿Qué pasó, Juan, qué cambió? Ya está. Ya sé que ya está, pero ¿qué pasó? Hay que ganarse. ¿Qué pasó? Pero sentí que veían que se podía perder. Siento que el sistema es muy poderoso. Es parte del establishment político, del personal político permanente de la Argentina que siempre está ahí, parte del círculo rojo, buscando una estabilización conservadora. No quieren a Bullrich. Quieren a Rodríguez Larreta o a Massa. No quieren a Bullrich. Son los candidatos a la estabilización.  Pero no me cabe la menor duda. También creo que hay un tacticismo o conformismo de un sector de compañeros a los que valoro y respeto, pero que últimamente parecen priorizar su propia subsistencia a jugársela un poco más. Creo que no se apoyó a Juan Grabois como candidato, con el argumento de que era un mal candidato. ¿Y es un excelente candidato? Bueno, ahora es candidato a senador. Es mi candidato a senador. Máximo Kirchner es mi candidato a diputado, y (sin nombre) es mi candidato a gobernador. Ellos pidieron la adhesión de su lista a la mía. Porque también hay una estrategia para invisibilizar que existe una PASO. Como si yo fuera de la lista del Partido Obrero. No, hermano. Estoy en la lista de Unión por la Patria. Y 20 gobernadores, 20 distritos electorales del Partido Justicialista en Argentina, o liderados por él, pidieron la adhesión a mi boleta. Y eso no fue magia. ¿Cómo se entiende eso? Comprensión de texto y de contexto. Dos frases, Cristina. No sé si estás entendiendo el metamensaje. No fue magia, comprensión de texto y de contexto. Porque es un mensaje extraño. Por un lado bajan a Grabois, y por otro lo apoyan.  Porque se me borraron algunos apoyos, ¿sabes por qué? Porque la encuesta del día siguiente, cuando ya estaba consolidada la cosa, daba un poquito más de lo que pensaban.  Hay compañeros que no quieren perder su "patente de corso". ¿Entendés el concepto de patente de corso? Es decir, yo soy la representación del movimiento nacional y popular y de Cristina.  Entonces, como yo soy la representación de eso, puedo negociar en nombre de… Y no importa qué tipo de acuerdo haga, puedo hacer un acuerdo con Massa, con… y sigo teniendo la patente de corso.  Si nosotros, habiéndonos jugado, porque éramos nuestro propio Plan B, decíamos que tenían que tomar el testigo del mariscal… Cuando hablas de "ellos", ¿de quién hablas? De los compañeros de nuestra generación, que hoy tienen entre 40 y 45 años, y que fueron kirchneristas desde, por lo menos, la muerte de Néstor Kirchner. Algunos desde antes.  Son muchos grupos. La Cámpora… No, son muchos grupos. Pero Juan, el principal negociador con Massa fue Máximo Kirchner. ¿Qué patente de corso tiene Máximo, tu candidato a diputado? Lo dejo a tu criterio. Lo que digo es conceptual, no personal. Conceptualmente, con una épica de liberación nacional, terminamos con un candidato de centro neoliberal. No cuenten conmigo. Cristina dice algo muy claro: al pueblo hay que decirle siempre la verdad. ¿Cuál es la verdad? Que tenemos un candidato que representa los valores, como decía Cristina, del Frente de Izquierda Popular en el 73, cuando ella votó con esa lista. Pero… pero lo llenó del ojo. El otro día estabas ahí y lo llenó del ojo. ¿Y qué querés que haga? ¿Lo putee? Por eso estaba anotando. ¿Qué no estaba? ¿Qué querés que haga? A ver, ponete la cabeza, Cristina. ¿Qué querés que haga, Cristina? ¿Los de su grupo le están diciendo que meta temas en la campaña? Tu hijo se lo está pidiendo. Que vaya y diga: "No, la verdad Massa, sos una mierda". Ah, pero ella también… Sí, perdóname. Y yo no estoy aquí por casualidad. Esta idea de… que ella leyó a Massa y te dijo a vos, Juan, a demanda. Juega por ahí. No sé si me dijo "Juancito". A mí me dicen "Juancito". A él le dicen "Sergio". Es para minimizar. Pero hay una cosa inconsciente: este es el tipo en serio.  Es inteligente, es trabajador… ¡Mentira, loco! No es verdad. No es verdad, no es así. Es una desvalorización de la militancia. El militante, el que está en el territorio, en los barrios, en la realidad… necesariamente es un boludo. Y somos unos "biobárbaros" porque vivimos en un country, porque vamos a comer a Puerto Madero con los grandes empresarios. Eso no es política popular. Ni la política de Cristina. ¿Por qué hizo esto, Cristina?  Porque Cristina no juega sola. Primero, le metieron un arma en la cabeza. Segundo, está proscripta. Tercero, existen los gobernadores. Cuarto, existen los intendentes. Quinto, los que debieron apoyar a Grabois no lo hicieron. ¿Y sexto? Con Massa parece que puede ganar. Y con Grabois parecía imposible. ¿A quién le parecía? ¿Al sistema? No, el problema del sistema no es quién puede ganar y quién no. Es quién puede gobernar según sus reglas.  No, eso de que Grabois no podía ganar, Axel Kicillof no podía ganar…  Cristina tiene un botón para elegir a Massa, pero no tiene un botón para elegirlo a él (se refiere a Axel Kicillof). Porque Massa quería y Axel no.  Entonces, Cristina hace siempre lo que quieren los demás.  No, es una negociación. Es un problema de condicionamientos.  Si no hubiera condicionamientos, la candidata sería Cristina. ¿Estamos de acuerdo? Sí. Hay condicionamientos. El sistema es muy poderoso. Que el sistema sea poderoso no quiere decir que no haya que enfrentarlo. Nunca nada cambió pensando que podría ser peor. Y más si tenemos la opción de la PASO, podés votar lo que querés, no lo que debés por el mal menor. Nosotros seremos un condicionante, pero de sentido inverso.  Como el poder fáctico condiciona la política, nosotros queremos ser un condicionante para la política también. Estás compitiendo adentro. ¿Estás compitiendo adentro? No saliste. ¿Vas a seguir adentro?  Obvio. ¿Vas a apoyar a Massa más allá de lo que pienses? Si el grupo de Massa juega sucio, nosotros jugaremos limpio. Y si juega limpio, jugaremos limpio. Nosotros jugamos limpio. Si gana Massa, ¿vas a acompañarlo? Si uno juega por dentro, tiene la obligación de acompañar al que gana, sea quien sea. Es una obligación. Si no, es una estafa. Para que mis votantes vayan a votar en octubre, Massa tendrá que adoptar parte del programa de Tierra, Techo y Trabajo, Salud, Educación que planteamos. En el acto del gasoducto, faltaba algo. Cristina lo dijo en el discurso, pero… Yo escuchaba el discurso y tomaba apuntes.  Es una excusa. Es menos agresivo que mirar fijo al otro… Hablando del programa de Conectar Igualdad, ¿qué faltaba? ¿Qué es un gasoducto? Un tubo. Un caño que lleva gas. ¿A dónde lo lleva? De la cordillera al Atlántico. ¿Para qué? Para distribuir el gas y exportarlo. ¿Y cuál es el sentido de hacer eso? Que la gente tenga gas. Nadie lo dijo. El 40% de la población no tiene gas.  En la ecuación están los dólares.  ¿Y el 40% de las familias argentinas no tienen gas natural? No lo van a tener ahora. Para tenerlo hay que hacer las redes intrabarriales… Es verdad que hubo algunos anuncios previos al gasoducto, en la zona cercana a Vaca Muerta, que es increíble. Es increíble que en la zona cercana a Vaca Muerta no haya gas. Se acordaron. Muy bien. Pero en el acto de la inauguración del gasoducto se habló de ahorro de importaciones, de abastecimiento industrial, no se habló del ser humano. El 40% de los argentinos no tienen gas. Y en los barrios populares, donde viven los del Escamismo del Presente, el 98.5% no tienen gas. ¿Cómo puede ser que inauguramos un caño de gas y no hablamos de las familias argentinas?  Cristina dijo que hay que pensar en las personas.  Quiero que me explique qué vamos a hacer para que la gente tenga gas y no lo pague a un precio ridículo. Esto no pasa solo con el gas.  Estuve en El Chocón.  Hay una represa hidroeléctrica. Ahí fue el "choconazo", había trabajos semi-esclavos, el obispo Jaime de Nevares junto a los trabajadores, los curas obreros lograron sus reivindicaciones, etc.  Eso lo impulsó Frondizi con dos objetivos: desarrollar las industrias electrointensivas en la Patagonia y que sea un elemento de irrigación. Lo único que se logró fue la generación eléctrica. El kilómetro cero está en Buenos Aires. El pueblo del Chocón paga el triple de electricidad. Hicimos un video de la represa, porque se ven las concesiones de 19 hidroeléctricas este año.  Hay que renacionalizarlas.  Este año, no el año que viene. Terminamos la charla con la gente del municipio, etc., para armar un escrache para renacionalizarlas.  Se abría la exclusa para que pasara el agua. Y aparece una casita, una doña haciendo leña, y había un panel solar.  Eran pobladores, crianceros, sin electricidad. Energía solar.  Esas son las cosas ridículas que hay que cambiar en Argentina. Los recursos son para el pueblo argentino primero.  Segundo, está el tema de las divisas. Pero no puede ser la obsesión principal frente a la exclusión del pueblo de los servicios básicos. Esa exclusión viene desde hace años, incluso en un gobierno peronista.  Yo con Cristina tengo una relación de respeto, de amor, de cariño, de diferencias. Que va más allá de una elección. Y de dónde sale eso? Yo no fui parte de los gobiernos de Néstor Kirchner y Cristina Fernández.  La gente la quiere y porque hizo cosas por la gente. La gente que no tenía un mango en el 2001, algo tenía a partir de la AUH y la ampliación jubilatoria.  La diferencia entre no tener nada y tener algo es un montón. Mucha gente que no tenía agua, luz y cloacas pasó a tenerla. Obviamente, mucho menos de lo que necesitamos. Y fundamentalmente, por lo menos para mí, se aplica el teorema de Jauretche: leer a la Nación y hacer lo contrario. Cristina enfrentó al Círculo Rojo, enfrentó al poder, y pagó las consecuencias.  Yo amo a esa Cristina.  Después, los armadores tácticos… No sé cuál es el nivel de participación de Cristina. Hablaste con ella. No sé. No voy a hacer una interpretación. Hay muchos "cristinólogos" que… Tenés miedo de decepcionarte, siento. Tenés miedo de que digan que ella hizo esto. No lo creo. Es una cuestión de fe.  Tenés fe en que ella no fue. Tengo capacidad analítica y comprensión de texto y contexto. Y hay "cristinólogos" que aplican la cristinología para sus intereses y conveniencia.  ¿Qué va a hacer Cristina? ¿Ir a escupirle al ojo a Massa? No. Su obligación es esa. Algunos deberían dejar de bloquear la posibilidad de que se exprese la PASO dentro de Unión por la Patria. Es muy dañino desde el punto de vista conceptual, ideológico y doctrinario del campo nacional y popular.  Bloquear la PASO, subestimarla, desvalorizarla, ridiculizarla, tal vez con el único objetivo de mantener la patente de corso.  A mí no me interesa tener ninguna patente de corso.  Todo lo que conseguimos lo conseguimos peleando desde abajo.  Pero es preferible que gane Massa a que gane la derecha. Por eso estoy en Unión por la Patria.  Ahora hay PASO. En la PASO planteamos un programa y una representación política con una trayectoria determinada.  Y hay otro programa con otra trayectoria.  Y otro.  Dentro de este frente podés optar. Después el que gana gana y el que pierde acompaña. ¿Hasta dónde acompaña? Hasta la victoria. Después la militancia continúa.  Y voy a hacer lo mismo que hizo cualquier militante popular del Frente de Todos, una vez iniciado el gobierno.  Voy a decir lo que estoy de acuerdo y lo que no. Tu apoyo sería hasta ganar. Después la gestión se mirará con lupa. Obvio.  Mientras más votos saquemos, más capacidad tenemos y más equidad para decir… no todos los argentinos queremos ser un patio trasero de los Estados Unidos.  No todos queremos que determinados grupos económicos se queden con el litio, con la energía eólica, etc.  Vamos a tener capacidad de condicionar ese sistema político-empresario. Pero lo que tenemos enfrente es infinitamente peor. Hasta la victoria acompañaremos con toda la fuerza y la inteligencia, porque un acuerdo de cúpula no derrama en todo el pueblo. Hay mucha gente decepcionada. Yo no estoy para contener a nadie. No soy la ambulancia. Nosotros estamos sembrando una alternativa de poder para el presente o el futuro.  Una alternativa que tiene un proyecto de transformación de la estructura socioeconómica de Argentina. Que hoy es desigual, con niveles de exclusión tremendos, con un 40% de pobres. Los curas villeros sacaron un documento… ¿Qué carajo es el peronismo? ¿Qué eran los descamisados? ¿Qué eran loscabecitas negras? ¿Eran los pobres de su tiempo? ¿Dónde están los pobres ahora? ¿Y dónde está el peronismo? Los pobres están, yo los veo. El movimiento nacional y popular está en Unión por la Patria. Pero han cambiado las hegemonías, se ha corrido a la derecha como producto de una ofensiva tremenda contra Cristina, que no fue enfrentada con el coraje necesario.  Si la tocan a Cristina, va a haber quilombo.  El que se paró delante del camión fuiste vos.  Quédate con esa imagen.  Cuando quieran mostrar otra imagen, fíjate dónde estaba yo cuando mi contrincante andaba con Macri. Yo estaba en Comodoro Rivadavia con Cristina.  A mí la historia no me la van a contar. Somos fieles a una historia.  Siempre tiramos para abajo.  Los que tiraron para arriba fueron otros.  Vamos a apoyar al candidato más competitivo.  Creo que Grabois y Axel Kicillof eran más competitivos. Pero tenemos PASO. Si gana Massa, lo vamos a apoyar. No voy a salir a decir que acabo de descubrir en Sergio Massa un componente de la liberación nacional. Diré lo mismo que digo acá: tenemos en frente algo inhumano. Y tenemos que apoyar esta opción electoral para frenarla.  Si no, hubiese ido por fuera. Tampoco te vas a subir al escenario en los actos.  Puedo subir a hablar esto.  No seré funcional a una estrategia de destrucción de Unión por la Patria. Y no seré funcional a una estrategia que le permita la victoria al macrismo ni a ninguno de estos deshumanizantes. Pero tampoco voy a mentir. Si quedamos… Juan Grabois siempre.  Vamos a la noticia y seguimos. Gracias.


**