El impacto de la extensa carta publicada ayer por [Nombre de la persona que escribió la carta] en redes sociales la motivó a renunciar a su candidatura.  Esto generó una fuerte repercusión. Hablé con Pablo Zurro, intendente de Pehuajó, ayer mismo; lo encontré afectado, pero también con expectativas sobre el futuro.

—Hola Pablo, ¿cómo estás?

—Buen día. Un gusto hablar contigo. Gracias por llamar.

—Gracias a ti por atendernos.  Pablo, ¿te esperabas esto?

—No. Lo dije ayer y lo repito hoy: sigo trabajando por mi pueblo y por el proyecto nacional. Soy un militante fiel a Cristina Fernández de Kirchner. Mi fidelidad se extiende a todas sus decisiones. ¿Se entiende? Ayer, militantes de la cuarta sección electoral me rompieron el teléfono. Hablamos mucho del país y de Pehuajó.  Les dije lo mismo a todos: si uno acompaña a un líder, como nosotros, hay que respaldar sus decisiones. De lo contrario, estaremos contentos o tristes según lo que ella decida.  Cristina podría no ser candidata, al parecer no lo será… No seguiré hablando de esto porque ella ya se expresó, pero seguirá siendo una líder y la acompañaremos porque no podemos dejarla sola.

—¿Quién la sucederá?  Necesitamos un proyecto porque, si no era Cristina, tenemos que ir con una propuesta que alguien pueda llevar adelante y cumplir, para evitar lo que pasó ahora.

—Pregunto, y anticipo tu respuesta, ¿te dio la impresión de que Cristina “arrugó”?

—Eso lo dicen los que no entienden. ¡Cristina es una mujer con coraje! Ojalá todos tuviéramos el 1% de su valentía.  ¡Ella se enfrenta a todo! Ahora dicen que "arrugó", un contrasentido. Cristina ve más allá que nosotros. Yo me puse la remera de Cristina y la de Máximo Kirchner, que refleja el sentir de muchos compañeros. El articulador de todo esto, inteligente pero perverso y cruel, es Máximo Kirchner. Él maneja los medios, los jueces… Tenemos que seguir militando y aprobar la ley de medios, ¡ya!  Para contrarrestar las mentiras de los grandes medios como *La Nación* y *Clarín*. Si hay dirigentes que no dicen esto, ¿la están protegiendo a Cristina?

—¿Crees que la van a “entregar”?

—No, ¡no la vamos a entregar!  Haremos una movilización aún mayor que la del 25 de mayo. La acompañaré siempre. Ella se apartó de una elección, pero eso no la borra. Decir que “arrugó” es una tontería. Nadie se rinde teniendo en cuenta todo lo que ha pasado: las causas judiciales, lo sucedido con su hija Florencia, la muerte de su pareja… Por favor, evitemos los ataques personales.

—Te pregunto porque recojo información…

—Entiendo. Ayer, un móvil de *La Nación* me entrevistó, y cuando intenté responder, alguien gritó "¡Surro!" y me cortaron la transmisión.  Hay que acostumbrarse a que no todos quieren escuchar lo que uno tiene que decir.  Centrémonos en el futuro. ¿Seguirán las instrucciones de Cristina? ¿Su opinión definirá la candidatura que apoyarán?

—Si Cristina apoya a [Nombre del candidato], la apoyaré.  Si apoya a otro… igual. Si apoya a [otro Nombre del candidato], pues ya veremos.  Me preocupa su carta; la leí y releí varias veces. La situación es compleja. Si Cristina dice Massa, vamos con Massa; si dice Grabois, vamos con Grabois. Los militantes debemos seguir a la jefa.

—Hablando de Axel Kicillof, desde Juntos por el Cambio dicen que la decisión de Cristina podría generar un desdoblamiento de las elecciones en la provincia de Buenos Aires. ¿Qué opinas?

—Juntos por el Cambio está afectado por sus internas, con la rivalidad entre Ritondo y Vidal, quien fue desplazada por Axel Kicillof. Es obvio que intentan perjudicarlo, pero Axel es un buen gobernador y ha mejorado la situación que dejó Vidal. Si Axel es gobernador o no, que se dediquen a otra cosa.

—Hoy a las cinco se reúne el Comité Organizador de la marcha del 25 de mayo. ¿Cuál es el sentido político de mantenerla después de la decisión de Cristina?

—No queremos olvidar los veinte años de gobierno de Néstor y Cristina, una época de progreso, a pesar de las interrupciones.

—Siempre es interesante escuchar todas las voces.  Necesitamos un rumbo claro.  Un programa económico que incluya el no pago de la deuda, la ley de medios y la redistribución de la riqueza, y que sea ejecutado correctamente. ¿Este programa representa a todo el Frente de Todos, o el futuro político del oficialismo está dividido?

—El kirchnerismo tiene el peso electoral suficiente para liderar un programa económico. Los compañeros temerosos y tibios se unirán una vez que veamos un camino claro.

—Pablo, gracias por tu tiempo.

—Un abrazo a todos.


**