Hablamos de las noticias; lamentablemente, María Rosa apareció entre las víctimas.  La representa Gabriela Bravo, abogada de la familia de María Rosa y Nahuel, también víctimas del derrumbe. Doctora Bravo, ¿cómo está?

—Qué tal, Jorge. Un gusto.

—Gracias, doctora Bravo. Gracias a todos. Ya cambié el nombre, no hay ningún problema.

—Gracias.

—Lamentablemente apareció el cuerpo de María Rosa en las últimas horas. Estoy hablando con la abogada… Le digo a la gente: "¿Por qué estoy hablando con una abogada? ¿Qué relación tiene con la tragedia?".

—Bueno, en principio, junto con el doctor Pierri, representamos a José Luis Cefaniz, hermano de María Rosa y padre de Nahuel. Ayer nos presentamos en la causa para determinar las responsabilidades y controlar las medidas que está llevando a cabo la UPCM-CELS, a cargo de la fiscal Verónica Zamboni. Buscamos revelar qué ocurrió en el hotel y quiénes son los responsables del derrumbe.

—Exactamente. ¿Se confirma la información de que el hotel se vendió, incluso que el día del derrumbe se entregaban las llaves? ¿Cambió de sociedad?

—María Rosa se enteró de la venta hace un par de meses.  Desconozco los detalles, pero ella seguía viviendo allí y ya se estaban realizando obras. Tampoco conozco al nuevo dueño, pues aún no hemos tomado vista de la causa.  Hay información que aún desconozco. El nuevo dueño se llama Antonio.

—Mire, Jorge, tengo la declaración de un detenido: "Desde junio empezamos remodelaciones; cambiamos ventanas y puertas-balcón del piso 1 al 10.  La semana pasada empezamos a cambiar las aberturas de la cafetería y pintamos del piso 1 al 6. Fuimos contratados por el dueño, Antonio, que venía una vez por semana, y la arquitecta María Paula, que al principio no vino por un mes aproximadamente. Los obreros trabajábamos bajo su supervisión". El nuevo dueño y María Rosa habían negociado que ella pudiera seguir utilizando el departamento del primer piso, como una especie de transición.

—Doctora, ¿se sabe algo de lo sucedido?

—No, no se sabe nada.  Aún buscan sobrevivientes. Los bomberos, con ayuda de Nación y Provincia, trabajan en ello. Ayer, a las doce de la noche, el intendente Barrera informó a los familiares que habían encontrado un cuerpo, pero no pudieron identificarlo.  Nos dijeron que se realizará una autopsia a los restos de María Rosa, y la abuela aún no ha aparecido.

—Aún no ha aparecido, sí. ¿Harán alguna presentación?

—Ya nos presentamos. Primero tomaremos vista de la causa y luego solicitaremos las pruebas necesarias para esclarecer lo sucedido.

—En quince días, ¿los responsables serán los propietarios y el arquitecto que dirigió la obra?

—Sí, los dueños y el arquitecto. ¿Y el municipio, por los permisos? Se hablaba de un permiso provisorio para la parte baja, y ellos hicieron obras en la parte superior.

—Como no hemos visto la causa penal, no puedo opinar. Pero entiendo que se solicitaron permisos, y el intendente clausuró la obra… No puedo dar más detalles sin ver el expediente.

—Perfecto. Esperaremos el acceso al expediente. Estamos pendientes de la remoción de escombros en Villa Gesell. Doctora Graciela Bravo, gracias.

—Gracias, Jorge. Un beso. Muy agradecida, de parte del estudio Pierri.  El lunes tendremos una reunión con los damnificados en Villa Gesell, para quienes quieran consultarnos.

—Perfecto, doctora, gracias. Hasta luego.  Los responsables son el dueño y el arquitecto.


**