El texto presenta un discurso apasionado y poco estructurado, lo que dificulta su corrección completa sin perder el tono original.  Se ha optado por mejorar la ortografía, la puntuación y la coherencia, manteniendo el estilo coloquial y la retórica del discurso. La falta de claridad en algunos puntos imposibilita una corrección perfecta sin alterar significativamente el significado pretendido.

Texto corregido:

"Esto no te baja ninguna intención de presentarte en las elecciones; esto está firme. Vos vas a estar como presidente, como estás ahora, pero vas a estar, vas a dar pelea. ¿Esto está claro? Para mí es una forma de vida, Jorge, porque si no permitimos que en nuestro país pase lo que sea, esto, para mí, es criar a mis hijos. Yo tengo que ir por este camino; yo no molesto a nadie. Yo lo que estoy haciendo es cuidar a mi club; yo no hago otra cosa que cuidar a mi club. Por eso te repito mil veces: yo volví al club porque ustedes vivieron los cinco años más grandes de su vida. ¿Y de quién? Porque si no decís esto, si no decís esto, parece que fueron una maravilla. ¿Se entienden los medios? Si te ocultan todo, y por eso te repito que nos entregaron el club con deuda. Entonces, vos decime si tenés memoria, que te gusta el fútbol y alguna vez te presentaron el balance en la web para que lo mires punto por punto. No. Bueno, nosotros lo hacemos. Pero ¿de quién te estás defendiendo el club? Porque si yo defiendo el club, ¿de quién lo defendés? ¿De quién? No, no, no, yo no estoy defendiendo, yo tengo que vivir para el club, tengo que cuidar, tengo una obligación que me da… lincha… Por eso, pero ¿de quién lo defendés? Hay gente que no le interesa el club como tal, que solamente… Yo creo que tanto vos como yo sabemos quién quiere al club de verdad. Vos, como lo sabés, volví a hacer un club de fútbol. Y después sabemos quiénes lo usan para otra cosa. Bueno, pero se están volviendo a meter los mismos, los mismos que lo usaron políticamente se están volviendo a meter. ¿Pero se están volviendo a meter dónde? En la lista opositora, no te dejás más que en el metido. Es que por eso te estoy diciendo que para […  inserción incierta,  posiblemente "la lucha"] es una lección muy simple. Claro. Vaya el 2 de diciembre, tenés que decir: “Seguimos siendo un club de fútbol”, que es lo que somos desde bebé, desde chiquito que me hizo hincha de Boca. Mi abuelo, mi abuela, mi papá, mi mamá, mi vecino… seguimos siendo hinchas de Boca, ¿o dejamos que esta gente use el club para hacer política? Esto es simple. Ahora sí, entonces para mí es simple, pero eso no lo paso a lo bruto. Acá la gente tiene que elegir entre Riquelme y Macri. Perdón que sea bestia y te titules, pero es así."