El precandidato a presidente, en la charla durante el corte, fue muy interesante. Se mostró bastante preocupado en el corte. No tiene buena cara. Le contaba a Juan la dicotomía que planteaste. Porque, por un lado, uno, ideológicamente, por convicción, por historia, te votaría a vos. Pero por conveniencia, porque vos decís "hay que ganar como sea", van a votar a Massa. No lo digo solo yo; Cuchi, vos también debes estar escuchando esto. Tengo dos argumentos que creo que son sólidos. El primero es de fondo: las convicciones y el corazón son las fuerzas transformadoras; las conveniencias son la fuerza del conformismo. Pero estoy en un argumento muy pragmático: no fui por afuera, estamos en las PASO. Entonces, ¿qué estás votando si me votas a mí? Estás votando una garantía de que va a haber un polo, después de ponerle límites a Massa y defendiendo a Cristina, cuando el año que viene la van a querer perseguir. ¿Pero con Massa presente no la van a buscar? ¿Pensás que Massa se va a poner delante del camión? No, no jodemos. No tengo esa imagen, pero ¿vos crees que va a pasar esto? No quiero enojarme. Yo sé que existe algo que decía  Nicolás Maquiavelo (en referencia a la frase "el corso y ricorso de la historia"). La mejor forma de predecir la conducta futura es observar la conducta pasada. La gente cambia, ¿cierto? Bueno, ojalá que pase. Pero, entonces, ¿a qué voy? No es falta de pragmatismo ni de conveniencia del campo popular votar en las PASO lo que uno tiene ganas de votar. Si yo hubiese ido por afuera, es otra historia. Insisto, cuando me votas a mí en la provincia de Buenos Aires, estás votando a Axel Kicillof, porque voy con la boleta de Axel. Estás votando a (nombre del candidato). Estás votando a los candidatos de Cristina Fernández de Kirchner. Soy candidato dentro de un frente, con toda la lista junta. Esos candidatos también están en la lista de Massa. Exactamente. ¿Cuál sería el gran problema? En realidad, esta PASO para vos es construcción de poder; para mí es construcción… por un lado, de una perspectiva de sembrar a futuro; pero, por otro, perder la mística que tiene la militancia popular, que es distinta a la política profesional. ¿Qué va a pasar con esa militancia? Porque ajuste va a haber. ¿Cómo lo sabes? Con represión, en el caso de la derecha… no tiene por qué haber justicia. ¿Y si la hace mal? Vamos a pelear. ¿Qué significa la humanidad de la calle? Lo mismo que hicimos durante el gobierno de Alberto Fernández. A veces en la calle, a veces en los medios, como podemos. Porque ahora ya con un poquito más de práctica, porque fue una cosa rara en un gobierno que nos había ilusionado tanto tener que pelearnos, porque para mí lo que de verdad quebró todo fue el tema del Fondo Monetario Internacional. Que dicho sea de paso, el Frente Renovador lo votó con las dos manos. O sea, lo que quebró todo fue el acuerdo con el FMI. Pero Cristina lo dejó a Massa enfrentando al Fondo… Bueno, no digamos Cristina. No digamos Cristina. Tu relación con Cristina es… no te digo madre-hijo, pero hay algo que supera la ideología. Madre-hijo no. No, por eso no estoy diciendo eso. Pero supera la ideología. Supera la táctica y en algunos elementos la ideología. No, perdonas todo de Cristina. Incluso alguna mala decisión como esta. Bueno, pero yo he tomado mis millones de malas decisiones en la vida, digamos. Bueno, pero bueno, sí, sí, está bien, está bien. Pero, está bien, te autoperdonás. ¿La perdonás a (Nombre de la persona)? No es un tema de perdón. Perdón, es un tema de… son diferencias, digamos. Yo, digamos… Pero en este caso, a ver, más que perdón, le tengo que agradecer. Porque está compitiendo. Porque abrió una ventana en el sistema, un sistema que se había abroquelado para voltear a un compañero. Abrió una ventana. Ahora, después, si el resto no quiere ver que eso es una ventana, si el resto no quiere ver que no fue magia, que haya paso, si el resto no quiere ver que agachar la cabeza y no tener pensamiento propio no es agarrar el bastón del mariscal, no es construir el traspaso generacional, no es construir el programa, bueno, está bien. ¿Qué sé yo? Por ahí están confundiendo convicciones con conveniencias. ¿A quién va a votar Cristina, al lado? A mí, seguro. ¿Sí? Sí, sí, sí. A medida que no… ¿Estás seguro de que va a votar a vos? ¿Pero seguro? ¿Vos a quién vas a votar en las PASO? Tengo ese problemita que te dije. No te creo. ¿Vos crees que te voy a votar a vos? Estoy absolutamente convencido. Bueno, te cuento el… ¿Cuándo es? 13 de agosto de 2024 (se asume un error de fecha). Te cuento. Si querés te mando la foto. ¿Vos crees que sos la verdadera polarización a Bullrich? ¿Lo demás? No, no sé si soy la contraparte. Yo soy lo que he sido siempre. O sea, estoy transmitiendo un programa, que es que la gente pueda tener una vivienda, que todos los trabajadores tengan derecho, porque hoy tenemos la mitad de los trabajadores por debajo de la línea de pobreza; que los campesinos, los pueblos originarios, pequeños productores tengan tierra; que haya un fondo soberano de litio para la educación a partir de la renacionalización de los recursos (litio, hidrocarburos, pesca, las represas hidroeléctricas, etcétera); y que haya una confrontación con el Fondo Monetario Internacional, que parte de la base de que nos estafaron. Entonces, es básicamente lo que dije y lo que hice yo y un montón de compañeros toda la vida. Después, eso implica… Lo de que sí es Bullrich es interesante, porque también hay un componente generacional ahí. Patricia Bullrich. Gerardo Morales. Son los verdugos del 2001. Bullrich era la ministra de Trabajo en el momento donde explotó el desempleo. Gerardo Morales era el secretario de Bienestar Social en el momento de mayor malestar. Y (nombre del político) era el jefe de PAMI en el momento que arruinaron a los jubilados. O sea, son los verdugos del 2001, son los que crearon el caos del 2001. Y nosotros somos los que enfrentamos eso. Che Juan, no sé si te interesa esto, pero me están pasando datos de la gente de YouTube, de la app, hay muchísima gente escuchándote. Bueno, me alegro mucho. No, pero digo… En esta radio particularmente, que es una radio que tiene una audiencia muy peronista, y recibimos muchos mensajes. Y es sorprendente la cantidad de gente que recibo mensajes adhiriendo a tu candidatura. No digo que sea un voto de vergüenza al tuyo, porque no te avergüenza. A mí, sabes lo que vas a cagar de la risa de las encuestas, la misma encuestadora que me daba la semana pasada siete puntos, ahora me da dos. Pero yo no sé si tengo siete, dos, uno, veinte… No sé. No tengo idea. Juan, para ir terminando… Hay un número mágico para vos que a vos te sirve decir… Nosotros estamos peleando para ganar. Y sabemos que está la cancha inclinada, que esto es… Yo no sé si somos David, pero que del otro lado está Goliat no me cabe la menor duda. Pero cada voto que nosotros tengamos va a ser un evento de poder para poner al servicio de las banderas históricas del peronismo, de las banderas históricas de los movimientos populares que es tierra, techo y trabajo, y del ser humano. De que cuando hablen de un gasoducto, tengan que hablar del gas que le falta al 40% de la población argentina. Juan, como siempre un gusto. Gracias compañeros, nos vemos. Chau.


**