Todo indica, según todas las versiones, que el apoyo explícito a Patricia Bullrich es inminente, pero no a título personal; ahí radica la gravedad. Si fuera a título personal, no habría problema; sería una decisión individual.  Dicen que en la conferencia de prensa, que se realizará a las 12 del mediodía,  Bullrich lo hará en nombre de PRO, ya que era su presidenta.  A las 14:00 horas se reunirá el Comité Nacional de la UCR, que ha adelantado que cualquier decisión en una coalición debe tomarse conjuntamente. Si PRO, o mejor dicho, Patricia Bullrich, se desliga unilateralmente —pues dentro de PRO también hay divisiones— podría generar una crisis en Juntos por el Cambio. ¿No es esto lo que venimos anticipando desde hace uno o dos meses? Que el apoyo a Bullrich se mantenía por la proximidad de las elecciones.  Ahora, la versión más firme es esta, aunque esperaremos hasta las 12:00 para la conferencia de prensa. Gabriela Sanfilippo está aquí, a ver si ya se ha difundido esta versión en la calle. Gabriela, ¿cómo andas? Jorge, ¿cómo estás?  Vine a hablar con ustedes y con toda Argentina.  Imagínense lo que es esto aquí, en Irigoyen 434, debajo de la marquesina.  Es imposible que la gente pase por la multitud de medios de comunicación que hay. Recién llegó Silvana Giudici, ex titular y directora de ElenaCom durante la gestión de Mauricio Macri. Intentó entrar, tocó el timbre, pero no le abrieron.  Nos abalanzamos todos para preguntarle su posición, pero prefirió esperar y dijo que no haría comentarios hasta que Patricia Bullrich se pronunciara. La versión más fuerte es que se anunciará el apoyo a Javier Milei.  Esa es la información que tenemos, aunque insisto, son solo versiones. Mientras tanto, en Beruti 3008 (el número parece erróneo, se asume una omisión) están reunidos Patricia Bullrich, Luis Petri, Santini, Macri, etc., ultimando detalles para la conferencia de prensa. Conocemos la oficina, no es muy grande y hay muchos medios aquí, así que no sabemos cómo haremos para entrar todos.  A partir de las 12:00 se revelará qué dirán, pero todo apunta a un apoyo a Javier Milei. Perfecto, a las 12:00. Volvemos en un rato, Gabriel. Con gusto, hasta luego.

Son las 12:00 y el tiempo apremia.  Puedo agregar más ruido si hace falta. En "La Libertad Avanza" hay debates internos sobre si aceptar o no el apoyo de figuras como Bullrich y Macri, y esto se está discutiendo abiertamente, no en privado.  Me acaban de confirmar oficialmente el apoyo de Patricia Bullrich. ¿De PRO o de Patricia Bullrich personalmente? Hay una diferencia crucial.  Si se trata del apoyo personal de Bullrich, habrá muchos problemas dentro de PRO, lo cual es lógico. Los radicales dicen estar… indecisos. Pero hay gente en "La Libertad Avanza" que se opone totalmente a aliarse con el radicalismo, PRO o cualquier otro sector.  Me lo han dicho directamente, no en privado: prefieren que Milei mantenga su posición; si no ganan ahora, lo harán en la próxima elección, pero sin los condicionamientos que implicarían estos acuerdos. Uno de los que me lo dijo esta mañana fue el candidato a intendente de Pinamar de "La Libertad Avanza", quien perdió las elecciones y dijo: "No voy a militar una candidatura apoyando a Patricia Bullrich.  No quiero que Bullrich integre el gabinete."  O sea, ellos también tienen internas.  Hay un gran conflicto interno que, afortunadamente para Unión por la Patria, mantiene a los peronistas como espectadores.  La situación ha cambiado drásticamente. Hace unos meses, el conflicto interno estaba en el peronismo (¿se acuerdan de la interna entre Graciela Ocaña y Daniel Scioli?).  Eso fue hace cuatro meses.  El peronismo estaba en conflicto y la oposición tenía una postura unificada.  Iban a tener internas, pero se sabía quién representaba cada bando. Todo estaba muy ordenado.  La velocidad y el vértigo de la política son impresionantes. Es apasionante de relatar, pero no de vivir. Nunca sería parte de ello. Prefiero estar de este lado. Lo que estamos viviendo es el acto más grande de egoísmo y egocentrismo de un político como Mauricio Macri.  Este caos es producto de la personalidad de Mauricio Macri.  Arruinó la candidatura de Horacio Rodríguez Larreta con su accionar, y luego hizo lo mismo con Patricia Bullrich, jugando a dos bandas y sembrando dudas en el electorado, provocándole la derrota.  48 horas después, la humilló para que apoyara a Milei, quien la acusó de ser montonera y asesina.  Esto es algo… impactante.  En un rato son las 12:00, y me están confirmando que…


**