Adiós. Hay noticias alentadoras sobre Silvina Luna. Comenzamos con esto porque, mientras Silvina Luna luchaba por su vida, Aníbal Lotocki seguía operando, incluso en vivo en programas como "Telenoche".  ¿No les parece extraño? El momento, el contexto… podemos hablar de eso. Lotocki tenía ganas de dar una entrevista. Me contactó para hacer una nota conmigo, pero éticamente no podía;  no podía hacerlo. Lotocki está donde está por sus acciones, y aunque incluso en algún momento dejé de seguir el tema, hay novedades.  Cuando las cosas van mal, los pequeños detalles alentadores cobran importancia.

Exacto. Jorge, ayer, cerca de las doce de la noche, finalmente pudieron desconectarla del respirador a Silvina. Lo intentaron todos los días desde el domingo: domingo, lunes, martes, miércoles.  En el quinto intento, después de quince días, logró respirar por sus propios medios. Recordemos que nos enteramos el miércoles por la noche, pero ella ya llevaba quince días internada en terapia intensiva desde el martes.  Se despertó, pidió agua, estaba consciente y reconoció a Ezequiel, su hermano. Ahora la mantienen despierta (antes estaba muy sedada) y está con buen ánimo, aunque su estado sigue siendo crítico. Es un proceso lento.  Sorprendentemente, en quince días no había presentado ninguna evolución, y los médicos decían que todo llega, más allá de la excelencia profesional del equipo del Hospital Italiano.  El cuadro es mucho más favorable que el de ayer.  Esa sensación de que "todo llega",  las cadenas de oración… todo llega, y es una excelente noticia que haya reconocido a su hermano.  Cuando a mí me extubaron, el miedo era que quedaran secuelas, problemas cognitivos.  El corazón se estaba recuperando, pero la preocupación era cómo quedaría cognitivamente.  Cuando desperté, reconocí a mis hijas, María… en un momento, María me dijo que no podía levantar ningún mensaje y le di el código de mi teléfono. Los médicos se sorprendieron: "Ah, recuerda todo".  Eso trajo tranquilidad. Por eso, que Silvina haya reconocido a su hermano, en su situación, es una muy buena noticia.

Lo que no es tan buena noticia es que Aníbal Lotocki sigue atendiendo pacientes y recibiendo llamadas.  Alguien quiso hacer una consulta. Ayer, Lotocki dijo que ya no operaba, que no atendía más.  Sin embargo, nuestra compañera Ivi,  —y la menciono porque hizo una excelente investigación— entró en las redes sociales de Aníbal Lotocki, encontró varios números de teléfono, tomó uno y, a través de WhatsApp, conversó con alguien que luego identificó.  La conversación comenzó con un mensaje automático de bienvenida a LTK, mencionando más de 28 años de experiencia, más de 7000 pacientes y la promesa de un contacto a la brevedad.  Ivi preguntó por un turno para implantes mamarios.  La respuesta fue rápida:  se le ofreció un turno presencial para el 18 de julio a las 15 horas por $16.000, o una consulta online con fotos por $8.000 (no reintegrable).  Una vez abonado a través de Mercado Pago, se envía una ficha digital con la información completa. La persona que respondió era María José Favaron, que no es la actual pareja de Lotocki.  Increíble, ¿no?  Hicimos un trabajo elemental de periodismo, y descubrimos que, a pesar de sus declaraciones, Lotocki sigue operando. No entiendo cómo puede seguir haciéndolo, no entiendo a la justicia.  Algunos dicen que tiene contactos poderosos en la justicia, pero tampoco entiendo la actitud de algunos médicos que, por proteger la profesión,  cubren a quienes la desprestigian. Deberían expulsarlo.  Silvina Luna está luchando por su vida, Gabriela Trenci tiene su vida destruida para siempre… ¡murió gente! Y él sigue operando.  Ayer dio una entrevista —no cuestiono la nota, Nelson y Barbano la manejaron bien— pero yo llevo tiempo en una campaña para que deje de operar, y no me parecía el momento adecuado para entrevistarlo.  Roland le hizo un buen cuestionamiento ayer, aunque no sé si era el día indicado, con Silvina Luna en terapia intensiva.  El timing fue terrible.  Pero quien buscaba la entrevista era Lotocki. Tengo los mensajes, mensajes de audio, todo. No miento.  No quiero entrevistarlo, pero acabo de comprobar que sigue operando. Hay clínicas de primer nivel que le alquilan salas de cirugía, incluso habitaciones.  En el caso de mi hija Morena —que lamentablemente es adicta a la cirugía— en Los Arcos, le alquilaron una sala y una habitación.  ¡Los Arcos! Una institución prestigiosa…  Lotocki opera en lugares "loteados", se los alquilan a cualquiera. Lotocki sabe que no es cirujano plástico, todos lo sabíamos. Siempre lo dijimos.  En la entrevista que dio, culpó a Silvina Luna por lo que le ocurrió.  Y sigue operando.  Se le dan turnos para el 18 de julio… imagínense la cantidad de pacientes que atiende.  Es como si itinerara para evitar ser detectado.  En los allanamientos se encontró metacrilato, una sustancia permitida, pero el problema no es el metacrilato en sí, sino la cantidad que usaba Lotocki, ínfima en relación a la cantidad utilizada en los implantes. Las pericias revelaron una mezcla con otros polímeros que migran,  afectando a pacientes como Virginia Gallardo. Silvina Luna intentó solucionar el problema con los doctores Pérez Rossi y Pérez Latorre, pero fue imposible,  el daño ya estaba hecho.  Hace diez años que esto ocurre, ¡y el tipo sigue operando!  Vamos a leer el chat donde nuestra colaboradora pide un turno, recibe el precio y la confirmación del “doc”, el “doc”, el “doc”… ¿Lo van a parar?  Le pregunto a la justicia… ¿serán cómplices?  ¿Y la Asociación Médica? ¿Serán cómplices? Lo son.  Si Lotocki opera en la provincia de Buenos Aires, el Colegio de Médicos otorga las habilitaciones, pero en la Ciudad de Buenos Aires, las autoridades competentes son el Ministerio de Salud de la Ciudad y el Ministerio de Salud de la Nación.  Cuando llamas, nadie responde.  Hay que hablar con el ministro de salud o con la dependencia que habilita a estos profesionales. ¡Párenlo, muchachos, párenlo! Va a seguir operando, lastimando gente. ¡Es su responsabilidad!  Dejen de mirar para otro lado, porque hay muchos como Lotocki; él es el más conocido, pero hay muchos más en Instagram, haciendo canjes… gente muy…

**