Juan Jorge Real, de Radio Diez, buenos días. ¿Cómo estás?

Bien, bien.

Bueno, aquí están las remeras con… perdón, Grabois. La verdad, prefería que se pusieran remeras que dijeran "Repartan los alimentos", porque, en última instancia, el centro no debe ser ni Petovello, ni Grabois, ni los movimientos sociales; tiene que ser la gente que pasa hambre en un país donde se duplicó la indigencia. Tenemos 8,5 millones de personas en situación de indigencia, que es un eufemismo para decir gente que no come, que no tiene la canasta alimentaria, ni siquiera la canasta básica de la pobreza (54%). Pero hay un 18%, 8,5 millones de personas, que no comen.

Lo que me indigna, y me parece de un sadismo e irracionalidad absolutos, es que, en vez de resolver un problema concreto, siguen enfrascados en sus guerras internas o en su conspiranoia de que hay un complot marxista, kirchnerista, peronista, populista… No me importa un comino lo que haga Petovello. Seguramente, van a poner a una persona tan indiferente e inepta porque esa es la orientación general del gobierno, incluso con esa indiferencia, se podría tener la mínima decencia de garantizar la comida, ya que no tiene impacto presupuestario, ni que ver con la macroeconomía criminal que están llevando a cabo. Es algo preideológico, prepolítico, humano. Y lo digo cada vez que puedo.

En este momento, estoy oficiando de abogado de los comedores. Mi objetivo es que restituyan el abastecimiento de alimentos a los comedores, y veo que se siguen autodestruyendo cuando la solución más fácil es dar de comer a quien no tiene pan. ¡Es una locura sin precedentes!

Ahora, analizo el fallo de la Cámara de mañana. Hay una audiencia menor por la cautelar de Casanello, que fue muy importante porque les pidió un plan de distribución de alimentos y el listado del stock. Cumplieron con el listado, del cual surgió que había leche próxima a vencerse y que todo lo que habían dicho antes era mentira. Pero no presentaron el plan de entrega de alimentos, y la lista de stock tenía algunas incongruencias. Por lo tanto, Casanello ordenó un allanamiento en Tigre y en Villa Martelli (sus depósitos). El martes hay una audiencia en la Cámara, donde estarán dos conocidos juristas de alto renombre: Bruglia e Irurzun, con fluidos vínculos con el señor Julio Conte Grand, quien fue el abogado de Steamfalle (¿te acuerdas?, de Time Warp, donde murieron cinco jóvenes en la Costa Negra).

Sí, claro que sí. Steamfalle decía abiertamente que se iba a llevar puesto al fiscal Delgado, y, efectivamente, esos dos camaristas lo apartaron. Lo mismo pasó en otra causa con el señor Tasselli, un empresario contratista que estaba en la famosa causa de los cuadernos, donde el señor ministro actual, Julio Conte Grand, dijo que, si se seguía con ese tipo, iba a tener que mentir e imputar a otros. Con esa liviandad, Irurzun lo dejó libre. Ni hablar de que su estudio, a través de su hermano Matías, fueron abogados del famoso narcotraficante Mameluco, que también zafó. Es decir, hay una mafia que arregla fallos. Por eso, las posibilidades de ganar una apelación son ínfimas. Ellos van a usar esto para tener un titular, pensando que una victoria política es ganar una apelación berreta en la Cámara, en vez de ser racionales y establecer un plan de abastecimiento de alimentos para que la gente pueda comer. ¡Toda esta trama infame por el sadismo de no querer entregar alimentos!

Es sadismo, o un plan de gobierno. Es lo que el gobierno se trazó y cumpliría si no estallara todo. Creo que hay un elemento dentro del plan de gobierno: la miseria planificada (Rodolfo Walsh). Pero pasan una línea roja que va más allá de la planificación de la miseria, que tiene que ver con la cultura del descarte (Papa Francisco). Básicamente, tener alimentos y no entregarlos, o poder garantizar que la gente coma con un mínimo presupuesto. ¿Cuál es la utilidad de que la gente no coma, además de arruinar la cognición de los niños? Eso no puede tener ningún correlato ideológico, aunque uno escuche a Milei diciendo una y otra vez que la gente puede elegir morirse. Terminas con una cosmovisión donde hay una dicotomía entre buenos y malos, donde los buenos, sin importar lo sucios que estén, son de la fuerza del cielo si se someten al plan de Milei. Si no, pasamos a ser cuasi terroristas que organizan conspiraciones contra las fuerzas del bien.

Hermano, estamos hablando de alimentos. Sigamos peleando porque está claro que ustedes son la antítesis de lo que nosotros creemos. Para ustedes, la justicia social es una aberración; para nosotros, es el principio basal de la convivencia democrática. Esa pelea la vamos a seguir teniendo, pero primero los alimentos.

Más allá de lo que pase judicialmente, creo que esta vez la opinión pública no se pudo tapar la corrupción ni el tema de los alimentos. Incluso los que se tiran la granada tuvieron que mirar para otro lado o dar a conocer la noticia. Estas cosas van a seguir pasando porque este gobierno está compuesto por un collage de actos de poder de gente con intereses espurios, gente que puede ser honesta, pero que tiene un fanatismo por el libre mercado y un desprecio por los pobres que es un pecado más grave que robar (el pecado de Lucifer, la soberbia de querer ser más que Dios). Para los cristianos, negarle la comida a quien tiene hambre es una ofensa a Dios. Han hecho un daño gigantesco e innecesario por sus objetivos políticos. Matar de hambre a la gente… ¿cuál es el sentido?

La Iglesia y el Papa están al tanto. Hay algún tipo de contacto. Algunos me dijeron que la Iglesia estaba muy enojada, no solo por esto, sino porque, en su momento, hicieron alianzas con otros sectores y la dejaron de lado. Incluso, creo que Feynman dijo que el Papa ya no lo quería recibir para no pelearse con usted.  No hablo del Papa porque hay gente dañina que utiliza una amistad de muchos años para dañarlo. Él es la voz más fuerte del humanismo a nivel internacional. Con eso, soy extremadamente cuidadoso. Lo que dice Feynman no es cierto.  De la Iglesia, solo puedo decir lo que escuchamos públicamente a monseñor Ojea (presidente de la Conferencia Episcopal): "No pueden tener alimentos enlatados mientras la gente pasa hambre". García Cuerva y otros también lo dicen: "¡No sean tontos!". Sé que hay regionales de Cáritas que no están cumpliendo con la entrega de alimentos. Ahora está la colecta de Cáritas. Los que puedan, ayuden. La semana que viene, vamos a iniciar una campaña de colecta para los comedores comunitarios que represento (cientos en todo el país).  La política de Estado está suspendida. No parece haber una solución, salvo que avancen los expedientes judiciales, que, afortunadamente, lo están haciendo.  La apelación es un incidente dentro del proceso. Todo indica que van a seguir avanzando, pero, mientras tanto, hay que resolver los temas.

Tengo muchos frentes, pero quiero resolver este. Estoy en contacto cotidiano con la gente que no tiene para cocinar, que ve las filas de los comedores alargarse… Gente que no llega a llenar el táper o termina peleándose por un lugar en la fila. La deshumanización que esto produce… la tenemos que resolver con o sin el Estado. Es imposible resolverlo para tantos millones de personas sin una política pública. Por eso damos la batalla judicial, por eso hacemos el reclamo comunicacional. Si pudiéramos resolverlo de manera autogestiva, lo haríamos, pero es imposible.

Mauro Federico te saluda. El viernes averiguamos sobre los cinco millones de toneladas almacenadas… ¿cómo las van a distribuir? No hay un plan. El viernes por la tarde dijeron que si tenían el plan, lo difundirían a través de una gacetilla.  Esperamos… pero no mandaron la gacetilla. Una fuente me dijo que ya tenían definido cómo lo iban a distribuir: con el ejército. Pero al ejército no le dieron instrucciones claras de cómo trasladar la mercadería.  ¿Quiénes van a ser los enclaves de distribución? La gente de Abel Albino (CONIN), con quienes el gobierno firmó convenios, aunque no quería intermediación. Me dijeron que iba a ser a través de ellos. Mientras la comida llegue a la gente… ¡que se la den a quien se les cante! El problema es que lo que hay en los depósitos (un millón de cajas de leche, 10 millones de litros, 40 millones de raciones) es un crimen tenerlo ahí almacenado, máxime con diferentes fechas de vencimiento en los próximos meses.  Hay otros tipos de comida. Los comedores requieren un flujo permanente, que históricamente se hacía con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD). Hoy le cortaron los convenios al 80% de las entidades que distribuían, dejando solo parcialmente el de Cáritas y el de CONIN (una entidad rarísima de un tipo que dice que el sida no se previene con el preservativo… cosas extrañas).  No conozco su trabajo social, pero hay que resolver el problema. El problema de fondo es la emergencia alimentaria, que no puede ser que en Argentina tengamos 8,5 millones de personas en situación de extrema pobreza. Aumentó muchísimo después de la evaluación decidida por mi ley y una serie de medidas económicas. Hoy, la discusión de si es culpa de uno o de otro… por lo menos en este momento, estoy enfocado en tratar de llamarlos a la racionalidad y a un mínimo de humanidad: garantices que todos tengan alimentos. Después vendrán otras luchas.

Los alimentos que están en los depósitos… ya sabemos para cuánto alcanza porque no compraron más.  Parece que hicieron compras intermediadas por una fundación llamada OEI, que se lleva el 5% de comisión. Un intermediario con una comisión legalizada. Esa plata fue para sobre sueldos.  Hay dos convenios: uno de 6000 millones de pesos para comprar alimentos (aceite con un sobreprecio del 20% en relación a los mayoristas) y otros productos; el otro convenio (mil millones) es para un grupo de raqueros, creo que del Colegio La Salle. Está publicada la lista de las personas.  Esto de los sobresueldos… escandaloso.  Van surgiendo cosas. El jefe de la unidad asesores de la ministra hace gastos de representación los domingos o en la costa, cuando era funcionario del gobierno anterior, comprando salmón ahumado en el Mercado Central. Ese tipo es el jefe de gabinete de asesores de Petovello.  Evidentemente, hay un problemita con las cuestiones éticas.  Además, proyectan en los demás lo que ellos mismos hacen.  Ursúa publicó ayer un hilo de Twitter, en medio del escándalo, hablando de un esquema en donde se contrataría un seguro para situaciones de emergencia. La emergencia es hoy en Argentina, no una eventualidad.  Los contratos contingentes que plantea… una buena idea para una catástrofe. Puede ser una buena idea para contingencias si hay un programa de contingencias, como la transferencia directa a las provincias para que compren directamente a mayoristas con un procedimiento simplificado. Pero no tiene que ver con esto. Buscan desviar la atención de lo que estamos discutiendo: que tienen comida guardada mientras la gente tiene hambre.  Deberían hacer lo mismo con los otros temas: la distribución de alimentos en comedores escolares y comunitarios, las tarjetas Alimentar, etc. Hay un problema. Hagamos un diagnóstico, establezcamos un plan de acción, ejecutémoslo, auditemos las organizaciones intermedias. ¿Qué van a hacer? ¿Un punto de distribución en cada barrio popular?  Los libertarios son un esquema soviético de estatizar los comedores.  A favor si hacen eso, si logran que el mercado invierta en armar un comedor comunitario en cada barrio popular, si mandan a sus funcionarios y dan de comer a la gente… hay que hacer un plan de acción.  Como plantearon un plan de acción para una situación eventual (una catástrofe), hay que plantear un plan de acción para el problema del hambre actual.  Ese plan de acción no existe. No es que son tontos, hay mucha gente con credenciales internacionales. Es que les importa un rábano que la gente pase hambre. Ahora les tiene que importar porque hay un proceso avanzado por incumplimiento de los funcionarios.  Hay que cumplir con la Constitución, los tratados internacionales, las leyes y la normativa vigente. No es un problema de filosofía política. El Ejecutivo tiene que ejecutar un presupuesto vigente, las políticas públicas normadas por ley. No hacer lo que le pinta según una filosofía extraña donde si te querés morir, tenés derecho a morirte.

Mientras no vea que no pasa nada, seguimos de cerca el tema.  Te agradezco la charla.  Sigamos haciendo fuerza porque perder esta batalla nos degrada a todos como sociedad y es aceptar la deshumanización en un punto extremo que no creo que se pueda revertir. Una sociedad que deja sin alimentos al 20% de su pueblo no tiene futuro. Un abrazo grande.


**