Buenos días. Mi nombre es Jorge José Riales. ¿Cómo está? Gracias por atenderme. Hola, buen día. Buen día.  José, han pasado 19 días. A esta altura, ¿cómo ve todo? ¿Es todo una confusión, como uno lo ve desde afuera?

Sí, todo confusión, un descontrol total. No se puede.

¿Cuándo empezó a descontrolarse todo, José? Al principio, todos hablábamos de la desaparición de Logan, se hablaba de trata, pero después alguien interfirió, no sé si la política o la justicia, y quedamos con esta desorientación absoluta. ¿Cuándo empezó esto, José?

Bueno, desde el primer día empezó mal, y hasta hoy estamos mal.  La política está metida, la justicia… está todo.

¿No lo tranquilizó que Patricia Bullrich haya ido en persona el domingo? Entiendo que no estuvo con usted.

No, no estuvo conmigo. Me crucé con ella cuando fui a ver a Fernando, pero no hablé con ella. Tampoco fue a casa.

No se acercó ni a usted ni a su señora.  Está viviendo a dos kilómetros del pueblo.  Sería lógico que fuera a consolarlos… Ustedes, sobre todo su mujer (que lo estaba pidiendo desde el primer día), ¿tienen algún tipo de contención?

Sí, tenemos psicólogos de Buenos Aires que vinieron.

¿Y de la gobernación de Corrientes se acercó alguien oficialmente a hablar con ustedes?

No, nadie. Es raro.  Ellos están tirando para otro lado, no están a favor nuestro.

Esa versión de que su hijo fue atropellado, que es su hermana quien la está diciendo… ¿usted siente que hay un trasfondo político, que Valdez está detrás de esta versión?  Ahora la están investigando. ¿Por qué hace esto su hermana, José? ¿Por qué esta declaración tan tardía? No sé por qué. Queremos saber por qué dice eso. ¿Le mandaron a decirlo? ¿Le ofrecieron algo? Porque todo lo que dice es mentira.

Usted no cree en esa versión.

No. Sigo pensando que mi hijo pudo haber sido víctima de trata.  Lo buscamos por todas partes y no lo encontramos.  Alguien se lo llevó.  ¿Cómo es posible que nadie lo vea ni lo encuentre?

El día que fueron a la casa de su mamá, según dicen, nadie sabía que usted llevaba a Logan, ¿no?

Nadie.  Iba a la casa de mi mamá y Logan me dijo: “Voy con vos, papá”.  Y sí.  Así fue.  De golpe, se fue con ese grupo de chicos, y los chicos dicen que Logan quería volver conmigo.

Claro. Y ahí se pierde, desaparece… Ya no sabemos qué pasó.  Todo esto me parece raro.

Ayer, cuando estuvimos con Burlando, hicimos una reconstrucción, y él tampoco puede creerlo. Ayer hablamos de un alambre cortado.

Eso lo puede cortar cualquier animal. Hay muchos alambres cortados por ahí.

Hablando de animales, ¿hay pumas o yacarés por ahí, como dijo la ministra?

No, no hay nada. La gente que ha estado buscando no ha encontrado nada. No hay pumas, ni yacarés, ni nada.

La llegada de Fernando Burlando movió un poco las cosas. ¿Confía en que su figura haga que esta causa no se apague? Porque uno siente que quieren que se termine esto porque está involucrando al poder político correntino.

Sí, mucha gente pidió por él, así que estamos contentos de que esté con nosotros y nos esté ayudando.  Antes estábamos quietos, ahora está más movido.

Le pregunto por la tarde del jueves 13, cuando desapareció Logan. Sabiendo que Logan fue de sorpresa, ¿cree que ese día le pudo haber pasado a cualquier otro niño?

Hasta hoy decimos lo mismo: si no era Logan, era cualquier otro niño. Por eso no fueron a buscar específicamente a Logan; nadie sabía que Logan llegaba en ese momento.

En la hipótesis de la trata, ¿cree que puede tener algo que ver? Le pregunto porque, en esta historia que se quiere armar del atropellamiento, la pareja del marino y la funcionaria saldrían ganando, porque es una pena menor que los acusen de atropello. Sin embargo, usted dice que son inocentes.

Ella no lo atropelló.  Si lo levantó en el camino, no lo sé, pero si lo atropelló, lo atropelló.

¿Se le acercaron en estos días personas contándole más casos parecidos al de Logan en la provincia de Corrientes?

Sí, mucha gente: de Santa Rosa, San Miguel, de Goya, Santa Pomera, Merlo, de varias partes.

¿Y antes de que le pasara esto con Logan, usted ya sabía de casos similares en la provincia?

No. El caso de Logan despertó todo esto. Ayer escuchaba a mucha gente en las marchas contando casos parecidos al de Logan y otros tipos de corrupción dentro de la provincia. Usted está preocupado por Logan, pero se nota que la política está metida detrás de esto. Ahora se está notando más.

¿Tiene miedo?

Mucho miedo.

¿Cuándo tuvo miedo?

Nunca tuve miedo, pero ahora que me pasó esto… No es fácil. Ahora que llegó Burlando, me pasó un poco el miedo porque me tranquilicé más.

¿Y que esté en los medios también lo tranquiliza?

Sí, me ayudan mucho, nos están apoyando, así que estoy agradecido.  Es un poco cansador, pero es una garantía de que se siga buscando a mi hijo. Están haciendo su trabajo.

José, le agradezco mucho.  No lo molestamos más.  Estamos todos pendientes.

Gracias a usted.  Un abrazo grande. Hasta luego.


**