Buenos días, Jorge.  Bien, bueno, realicé una pequeña introducción porque se comentaba que alguna cadena había aumentado sus precios en un 20%, y se acaba de mencionar que el gobierno lo desmintió. Usted no tiene ningún dato sobre eso, ¿verdad?

No, no tenemos ningún dato, Jorge. Entiendo que es totalmente infundado.  Creo que si alguien hiciera un aumento así en estos momentos, y si esto fuera real, obligatoriamente debería denunciarse.  Automáticamente sería un certificado de quiebra para esa empresa, esa cadena, ese supermercado. Hoy, aumentar un 20% queda totalmente fuera de mercado, competitivamente hablando.  Te obliga a cerrar. Hoy el consumidor está informado, conoce los precios mejor que nunca.  Por eso considero que es una versión infundada.

Perfecto. El gobierno acaba de desmentirlo, se aclara porque ayer circuló incluso el nombre de una cadena de supermercados que supuestamente había aumentado sus precios un 20%. Si se confirma ese caso puntual y específico, habría que denunciarlo, sin duda. Pero creo que carece de sentido común que un comerciante haga eso, porque, se lo reitero, es suicida.  En estos momentos es totalmente suicida, te deja totalmente fuera del mercado.

¿Es suicida no solo porque el consumidor está entrenado y sabe? Calculo que también dentro de los supermercados debe haber un repudio interno a eso.

Totalmente, esas acciones son absolutamente repudiables. Hoy, lo que queremos los supermercadistas, las cadenas regionales, la red de supermercados argentinos, todos los supermercados, el comercio en general, es recuperar ventas, vender más. Consideramos que esta medida tomada alienta el consumo. Venimos de una contracción del consumo bastante importante, perdiendo unidades interanuales mes tras mes debido al contexto y al escenario que sufrimos. Y esta es una medida que alienta el consumo, y a su vez, lo hace a través de la vía formal, que es lo que venimos reclamando. La informalidad en estos escenarios ha crecido muchísimo. Tenemos prácticamente un 45% o un 50% de informalidad general.

¿Cuando habla de informalidad, a qué se refiere exactamente, Víctor?

Me refiero al comercio informal. Y esta medida alienta precisamente al comercio formal a través de las tarjetas de débito y la bancarización. Creo que esto nos beneficia a todos.

Le pregunto esto, Víctor, porque me pasó a mí, en mi barrio, y a varias personas que conozco. Vas a un lugar y te dicen: "Si me das 100 pesos en efectivo, te descuento el 20%". Como si al comerciante le sirviera eso. No hablo de ustedes, que seguramente ya tienen las máquinas y todo armado, pero al pequeño comercio, ¿le conviene la informalidad en este caso? Me refiero a la evasión fiscal.

Creo que el negocio informal es el más beneficioso en los últimos tiempos. Lo demuestran las estadísticas y los estudios de distintas consultoras. Hoy se enriquece quien trabaja informalmente, porque la presión fiscal que sufrimos es muy importante en todos los rubros, no solo en el sector de supermercados. Es muy pesada, y quien evade impuestos genera un ahorro muy importante.

Buenos días, Andrés León, un saludo para usted. ¿Están viendo que en estas horas, desde que empezó a funcionar la medida, los consumidores se acercan más, preguntan y eligen pagar con débito? ¿Están tomando nota de eso?

Sí, si bien no podemos hacer una evaluación generalizada, lo que ocurrió ayer generó mucha expectativa. Las consultas son muy importantes en nuestras líneas de caja, en cada tienda y local.  Continúan hoy también. El consumidor quiere estar informado y tiene muchas dudas que se irán evacuando con el tiempo. Estamos preparando a nuestros recursos humanos, cajeros y supervisores de línea de caja, para explicar el alcance.  El comercio no tiene que hacer nada, solo pasar la tarjeta, nosotros estamos habilitados y la transacción la realiza la entidad bancaria.

Perfecto, buena medida, fue muy bien recibida, Víctor.

Sí, hay que ser sinceros, estamos pidiendo salir de la contracción del consumo, y esta medida alienta el consumo formal.

Víctor, un gusto, un abrazo enorme.

Gracias a ustedes, buenos días.


**