De toda esta historia que se ha vivido desde ayer por la tarde, cuando la Corte Suprema de Justicia de la Nación comunicó su resolución de suspender las elecciones de Tucumán y San Juan hasta que se resuelva la cuestión de fondo, vamos a hablar con Carlos Amaya, vocero de la Junta Electoral de Tucumán. Carlos, ¿cómo va? Buen día.

Hola Mauro, ¿qué tal? Buen día, buen día a la audiencia.

¿Cómo cayó esta resolución de la Corte?

Bueno, cayó muy fuerte y generó gran preocupación en la Junta Electoral. Fuimos notificados recién alrededor de las 18 horas de ayer y hasta las 21 horas estuvimos analizando los detalles para poder tomar una resolución. Alrededor de las 21:15, tomamos la resolución 315, que indica la suspensión de las elecciones en todos los cargos en Tucumán hasta que se resuelva la cuestión de fondo.

Recordemos que la cautelar de la Corte Suprema de Justicia de la Nación disponía la suspensión de las elecciones solamente para los cargos de gobernador y vicegobernador, porque el cargo cuestionado es precisamente el de vicegobernador.  Habían dictado la cautelar suspendiendo solamente ese cargo. Pero esto desató dos problemas muy serios en Tucumán: nuestra Constitución establece que las elecciones deben celebrarse en un solo día y no pueden dividirse; además, el régimen electoral tucumano dispone el sistema de acoples (las famosas colectoras), que en el caso del oficialismo son decenas. En esas boletas aparecen las candidaturas de la fórmula de gobernador y vicegobernador. Ahora, esas boletas están listas en los bolsones para ser distribuidas en las escuelas a partir de mañana.  Esto hace materialmente imposible cualquier cambio y llevó a la Junta Electoral a decidir la suspensión total de las elecciones.

A diferencia de lo que hizo San Juan, que por ahora, y hasta tanto no haya una resolución en contrario, realizará las elecciones de los cargos no suspendidos. Le decía esto de cómo cayó la resolución porque imagino que ustedes tenían todo listo a cinco días de la elección.

Absolutamente todo estaba desplegado, con un muy buen clima electoral, sin enfrentamientos, solo los cuestionamientos propios del folclore político electoral, con los pasos dados por 93 partidos políticos con absoluta normalidad. Por eso, en uno de los puntos de la resolución de la Junta Electoral se declara la absoluta validez de todos los pasos dados hasta ahora para realizar las elecciones.  Quedan en depósito todos los bolsones con las boletas electorales, las urnas y los útiles escolares que mañana iban a empezar a distribuirse en las escuelas de zonas más lejanas.  Esperaremos la resolución final de la Corte sobre la cuestión de fondo.

Le pregunto esto pensando en si se toma una resolución de fondo, que imagino será relativamente pronto. No me imagino que esto se dilate hasta el año que viene. Esperemos que así sea.  Apenas se conozca la resolución, pondríamos en marcha nuevamente el dispositivo, pero si la resolución es negativa, habrá que modificar la fórmula electoral.

Exactamente, y a partir de ahí hay que revisar absolutamente todo, porque es muy probable que haya que habilitar un nuevo cronograma electoral (el actual está aprobado desde octubre de 2022) y estudiarlo de nuevo.

Bueno, ¿qué les pasó a sus parientes en el pasado?

Así es, en 2013.

Exactamente, con [Nombre del candidato] y [Nombre del candidato], que luego se hizo la elección él desplazándose en este caso y dejando a su esposa con una cantidad…

Bueno, seguimos muy de cerca esto, Carlos, porque generó mucha preocupación. Imagino cómo estará el ambiente político, tanto en el oficialismo como en la oposición,  especialmente en el interior, donde hay grandes esfuerzos personales y económicos para constituir listas y llevar adelante la campaña electoral. Había 1.875 boletas en Tucumán. Por lo tanto, mucha gente está en absoluta incertidumbre, no solo en el oficialismo sino también en la oposición.

Carlos, le agradecemos mucho este contacto con Radio 10.

No, por favor Mauro, si necesitan algo, consúltenme. Un abrazo enorme.

Carlos Amaya, vocero de la Junta Electoral de Tucumán. Esto verdaderamente fue un duro golpe contra las expectativas electorales.


**