A siete minutos de la una, tenemos que estar en compañía.  Hoy nos acompaña Andrés Larroque, quien ha venido gentilmente a conversar con nosotros. Bienvenido.

Gracias.  Venimos postergando esta entrevista por temas logísticos.  La provincia de Buenos Aires se ha convertido en un lugar muy sensible en el contexto de este gobierno, un lugar importante, porque se están haciendo cosas incluso a contramano de las políticas nacionales.

Sí, parece otra realidad.  Hoy mismo, Axel Kicillof está cerrando el Congreso de Producción en Mar del Plata. "Producción", una palabra clave…  para este gobierno…  Tiene que ver con la decisión política de defender a los 17 millones de bonaerenses y sostener políticas que, para algunos, parecen vetustas, pero que son fundamentales para el futuro del país.

¿Se debe la situación particularmente a los recortes y la falta de fondos por parte del gobierno nacional (referencia a Sergio Massa)? Es muy complejo, porque el gobierno nacional primero asfixia a la provincia, quitándole lo que le corresponde por ley, como denunció Axel Kicillof hace unos días: 5,8 billones de pesos en transferencias pendientes.  A la vez, la política económica genera una caída de la recaudación, lo que impacta negativamente, y lógicamente, la desocupación y la caída de la producción social golpean duramente. El desempleo en el Conurbano en el primer trimestre ya está en 10 puntos.  Ni quiero pensar cómo estará ahora. Vamos rumbo a una catástrofe social. Esperemos que el presidente Alberto Fernández revise y reflexione… Lo veo difícil.

Nuestra obligación es ponerle un freno. ¿Hay algún tipo de diálogo con el Gobierno Nacional?  ¿Con quién se habla?  Hoy, Axel Kicillof no tiene contacto directo.  En su momento hubo una reunión convocada en el marco del supuesto "Pacto de Mayo", a la que asistió un representante de la Provincia.  Creo que esa fue la última reunión de esas características. Después hay un problema de áreas sin funcionarios designados, entonces se va tanteando.  Personalmente, no conozco a [Nombre del funcionario censurado, debido a que no se pudo inferir por el texto]. No hay contacto con [Nombre del funcionario censurado, debido a que no se pudo inferir por el texto].

Recién la semana pasada, después de una crisis en este sector, se hizo la transferencia de la primera cuota del servicio alimentario escolar. Estamos en julio. Ahora estamos en conversaciones sobre los 5 millones de kilos, de los cuales a la provincia le correspondería el 40%, por la cantidad de población. Estamos pendientes de firmar un convenio. Hay contacto de segunda línea, no directo.  De hecho, la única reunión directa fue con [Nombre del funcionario censurado, debido a que no se pudo inferir por el texto], en abril. Pero esa reunión estuvo marcada por problemas.  La única foto que recuerdo con funcionarios nacionales fue en Bahía Blanca.  Después hubo una reunión de gobernadores, pero eso fue el año pasado, en diciembre. La reunión de Bahía Blanca fue increíble:  la Nación les dijo a los gobernadores que se arreglaran solos.  La provincia invirtió 10 mil millones de pesos para la reconstrucción luego del temporal, que afectó a 70 distritos.  Los funcionarios nacionales prometieron aportar la mitad de la inversión, pero nunca llegó un peso.

¿Dónde está el peronismo hoy? Siempre está en el pueblo, pero… hay que estar más al lado de la gente. El peronismo tiene que reencontrarse consigo mismo. Está en una etapa de descomposición, atomización y desencuentro que hay que resolver rápidamente. Metafóricamente, estamos como la Argentina de [Nombre Censurado] y tenemos que ir hacia una Argentina [Nombre Censurado].  El futuro del peronismo viene por el lado de los emergentes, de los "tapados".

Para mí, el emergente natural es Axel Kicillof, quien, aunque a veces es negado por algunos sectores, se está consolidando en su segundo mandato.  Él defiende a los bonaerenses y es solidario con otras provincias.  El lunes en San Vicente hizo un discurso muy concreto, posicionado en el peronismo y en el nacionalismo.  Necesitamos una política menos colonizada por los factores del poder económico internacional.  El RIVI expresa el acoso de estos factores.

¿Por qué se le hace una interna tan fuerte a Axel Kicillof? Las derrotas del peronismo siempre sobrevienen a un proceso traumático.  Mientras las cosas no estén totalmente consolidadas, hay gente que espera y otra que no colabora.  El 18 de mayo convocamos un plenario en Florencio Varela y La Plata, que fue una multitud.  Armamos 10 carpas de debate y el cierre, donde Axel Kicillof planteó 10 puntos como contracara al supuesto "Pacto de Mayo". Nuestro pacto es con el pueblo.  La sociedad está en shock, tratando de repararse de la crisis económica.  Hace un año, mi ley era un mal sueño, hoy es una dura realidad.

¿Dónde se equivocó el peronismo?  No coincido con la idea de progreso del progresismo, creo que es un espejismo.  El mundo progresa tecnológicamente, pero se degrada moralmente.  Me gusta hablar de peronismo y peronismo social.  El problema de la derrota de Sergio Massa no fue un hecho puntual, sino una acumulación de errores y contradicciones que llevaron a un debilitamiento.  Aun así, estuvo a 2,6 puntos de ganar en primera vuelta.  ¿Había voluntad de ganar?  Sergio Massa dejó la piel.  Cuando hay contradicciones, la gente se auto-excluye. Tenemos que ir a un peronismo donde todos se sientan parte.

Guillermo Moreno convocó a una reunión la semana pasada, donde se planteó la posibilidad de que la institucionalidad modifique el destino del país sin esperar una elección, un escenario similar a 2001.  Moreno lo dice permanentemente. La elección del año que viene está cerca, el presidente debe corregir el rumbo.  Los síntomas de la realidad son elocuentes: el presidente dijo ser experto en crecimiento con o sin dinero, pero eso no se verifica.  ¿Dónde están los éxitos?  Si vamos a consolidar una crisis, es imperante modificarlo ya.

La ley base se aprobó con siete senadores.  Los grupos económicos y transnacionales están detrás, no creo que al presidente le interesara la ley en sí, sino otros intereses. Si se consolida este camino, habrá situaciones difíciles de revertir. ¿Qué nos queda? La calle.  Axel Kicillof hizo presentaciones en la Corte Suprema, pero ¿y la calle? La movilización será el corazón del peronismo.  Este año hubo varias movilizaciones importantes: la CGT en enero y marzo, la de los estudiantes el 24 de marzo…  Se necesita una acción más orgánica.  La sesión del Congreso empezó muy temprano, lo que conspiró contra una movilización masiva.  Parece que no hay gobierno, el presidente parece estar más de paseo que gestionando.  Se observa una pelea interna,  ¿cuál es la alternativa?  La vuelta de Cristina Fernández de Kirchner, ¿qué significa?  Cristina Fernández de Kirchner es una referencia importante en la política argentina.  Tiene su carácter.

Una nota reciente con Cristina Fernández de Kirchner mostró una faceta más reflexiva.  El problema en la unidad del peronismo no fue la unidad en sí, sino la falta de un programa y un método de funcionamiento claros.  Alberto Fernández llegó a la presidencia sin un proyecto concreto.  La PASO de 2019 precipitó todo, la pandemia alteró el escenario.  Hay una revisación interna de las peleas del pasado.  La política tiene que ser una fábrica de soluciones, no de problemas.  El voto a Javier Milei fue un voto de rechazo, no necesariamente antiperonismo.  No se ven masas mileístas, sino un rechazo a otra cosa.  Hay una crisis de representación.

¿Qué les pasó a los jóvenes del peronismo?  ¿Qué pasó con la capacidad de enamorar?  El fenómeno de Axel Kicillof, donde junta a muchos jóvenes, es positivo.  La confusión de la última etapa del Frente de Todos llevó a un deshilachamiento.  Se perdió capacidad de interlocutar.  Los jóvenes necesitan un discurso claro.

Guillermo Moreno es un emergente de la crisis, un gran comunicador.  Es una emergente de la crisis de representación.  Axel Kicillof es ajeno a esa situación porque ganó la elección en la provincia.  La discusión es económica, pero no podemos discutir toda la vida el pasado, hay que mirar hacia adelante.  Puede haber una amnistía con algunos peronistas que se fueron, pero no con todos.  Tenemos que embarrarnos más, ir al barro.  Tenemos que ganar. El peronismo tiene dos vertientes: la administración del poder y la justicia social.  Es un equilibrio, de otra manera seríamos solo un movimiento testimonial.


**