Estamos hablando con Victoria Tolosa Paz, quien se encuentra del otro lado de la línea. Victoria Tolosa Paz, de Radio 10, "Buen Día". ¿Qué tal, Jorge? ¿Cómo están ustedes? Bien. ¿Me contás qué pasó?

A ver, ¿cómo empezar a contar algo que para mí es muy gráfico? Hay una definición de lo que pasó el viernes: parimos la unidad. Fue un parto con mucho dolor, me digo, desde mi rol de mujer haciendo política y de madre. No hay nada que defina mejor para mí lo que pasó el viernes que el haber parido una unidad. Cuando la unidad es un parto, como fue el viernes, y digo que fue con dolor, porque está el dolor de todos aquellos que tuvimos que ceder ante la decisión final. Al día siguiente de que se definiera, como buenos periodistas, estamos dispuestos a militarla y a defenderla. Pero el proceso del parto es un parto con contracciones, con dolor, con angustia, con llanto, con desesperanza y, por supuesto, con sueños rotos de muchísimas personas que confiaron en Daniel Scioli y en Victoria Tolosa Paz para encarar un proceso que ampliara al peronismo y al Frente de Todos, o a Unión por la Patria, como es nuestro nuevo sello político.

Entonces, desde ese dolor del parto, te digo, está el dolor de quienes creían y querían a Wado de Pedro Presidente, y se veía el rostro de Wado de Pedro ayer, hasta las lágrimas, porque claramente y genuinamente tenía toda la voluntad de competir en las PASO. El dolor de Daniel y mío durante todo el fin de semana, expresaba justamente que llegamos hasta el último instante con esa misma vocación de Wado, de ir a las PASO. Y se parió, por definición, algo que también fue impulsado por los tres pilares más importantes de aquella construcción del Frente de Todos: Cristina Fernández de Kirchner y Sergio Massa, quienes hicieron que la Argentina tuviese este nacimiento, el nacimiento de una fórmula que a algunos les gustará más, a otros menos. Bueno, nosotros, o al menos yo, como peronista y respetuosa de las decisiones que toma el conjunto de un frente político, me pongo a trabajar en esa dirección.

Ahora, quiero aclarar unas cosas, Jorge, porque no es cierto que la posición en las PASO se decida por cargos. No es cierto que yo hago política por algún cargo. Fui Jefa de la bancada de la Diputación Nacional hace dos años. Estuve en la Cámara de Diputados defendiendo nuestro proyecto político. Tuve discusiones internas, pero cada una de esas discusiones las viví siendo totalmente leal al proyecto del que soy parte y del cual me invirtieron más de tres millones de bonaerenses con su voto de confianza. Pero cuando mi espacio político me necesitó para hacerme cargo del Ministerio de Desarrollo Social, en apenas seis meses de mandato, renuncié. Nunca especulé políticamente. Para ser política, esa es una característica mía, personal, Jorge. Yo no especulo. Me dejo llevar por la incansable vocación de sumar, de ganar, que es lo que me motivó hasta el último instante para haber construido esta instancia de las PASO con Daniel Scioli. Y esta es la verdad. ¿Por qué salimos a jugar las PASO con Daniel Scioli? Porque creíamos, y creíamos hasta el viernes –hubo otros que creyeron otra cosa– que había que participar. Recibí que te inmunizó un poco Cristina ayer. Bueno, yo dije que en la última aparición de Cristina, muchos habían interpretado que el elogio a Alicia Kirchner había sido una crítica hacia mí. Y yo había dicho que no lo había sentido como una crítica, y cuando Cristina quiere criticar, más que críticas, da palazos. Y lo hizo, fue un palazo frontal.

¿No lo sentiste entonces? No, por supuesto. Y esto no se puede negar: la contundencia con la que ella tiene una lectura equivocada del rol de la construcción de la unidad. La unidad tenía que reflejar los tres espacios. Y aunque ella tenga un encono, a esta altura personal, con el Presidente de la Nación, cuando decimos que la unidad tiene que contemplar todos y cada uno de los matices del frente, o por lo menos tratar de contener a todos los matices del frente, cuando tomaron la decisión de que Cafiero, quien está hablando contigo, y el propio Daniel Scioli, si obtuviéramos la victoria en Unión por la Patria, fue una decisión entendiendo que no era una persona, no valgo yo por mi nombre y apellido, sino porque hay una construcción de abajo hacia arriba que se expresó en los más de 60.000 avales en la provincia de Buenos Aires y en las más de 120 listas que se iban a presentar y que terminamos, el sábado, muchas integrándolas y declinando candidaturas, muchas sosteniéndolas y estamos hoy en la junta defendiendo esas listas.

Entonces, no es que acá había que lograr bajar a Daniel Scioli y a Tolosa Paz y tratar de que Unión por la Patria no expresara un peronismo que hace tiempo no se siente representado por las voces de La Cámpora, que hace tiempo quizás nunca adhirió a la idea del Frente Renovador. Entonces, había que darle cauce a ese peronismo que también integra Unión por la Patria. Y eso se buscó, queridos míos, con mucha inteligencia, y fue Juan Manuel Olmos el encargado, el arquitecto, de que Unión por la Patria reflejara, tal cual que en 2019, la expresión de un frente diverso, plural e incluso me animo a decir que hubiese sido muy saludable que Juan Grabois integrara también parte de ese acuerdo. Sin embargo, bueno, vamos a las PASO. Hay cosas que ayer no quedaron claras. Vamos a las PASO. Vamos a las PASO con Juan Grabois. Pero es raro porque a Grabois le inflaron la camiseta, le dieron los debates, le dieron todo, hasta la lista, todo, cosas que a ustedes les negaban. Primero eso; segundo, que hay cuestiones que me parecen importantes de resaltar, Jorge, porque Cristina, por supuesto, con la contundencia de decir que yo quería competir con el gobernador, y que pueden encontrar mi coherencia política. Cada vez que estuve públicamente y dije que iba a ser candidata a gobernadora, expliqué por qué. Porque Máximo Kirchner, como presidente del Partido Justicialista, dijo públicamente que para sostener las posibilidades de la candidatura de Scioli, había que armar en todos los distritos, en todos los distritos, porque no le iban a prestar, no iba a estar la famosa "Y", y Axel Kicillof no iba a poder estar colgado de la boleta de Daniel Scioli. Bueno, hoy todo eso Juan Grabois lo tiene.

Entonces, la verdad es que pasaron muchas cosas, un tremendo dolor y una tremenda decepción para muchos de nosotros. Pero tenemos la enorme vocación de seguir construyendo y de seguir haciendo política, como hago en mi caso, hace más de 25 años, jamás por cargos, sí por sentirnos parte de un peronismo que quiere reflejar sus posiciones internamente y cuando, por supuesto, hay síntesis, trabajar en la construcción de esas síntesis. O sea, al día siguiente, ¿qué pasaba si nosotros decíamos que nos íbamos con Daniel, cada uno a su casa y no defendíamos las listas que hoy están siendo presentadas? ¿Si abandonábamos a esas 90.000 personas que juntaron avales, 60.000 en la provincia y 30.000 en el resto del país? ¿Qué hubiese pasado? ¿Qué pasa con un peronismo que se achica en lugar de que se amplíe? Estas son las dudas que yo creo que hay que ir, como digo yo, dejando claras. Acá hubo una enorme decisión de que Daniel Scioli, para poder competir, tenía que pasar todos esos obstáculos, los pasamos y los atravesamos, pero sin embargo, en las 24 horas finales hubo otra decisión, otra decisión. ¿Cuál fue el comportamiento de Alberto Fernández? ¿Aflojó los trapos hasta el final o no? Porque hay algunas expresiones que trascendieron de Scioli hablando de que se había sentido maltratado. ¿Vos? Yo creo que Daniel tiene que, a eso hay que apuntárselo a Daniel. Yo con Daniel hablé todo el fin de semana, hablé en Ezeiza, hablé con todos los intendentes, hablé con Hugo Moyano. Todas personas que, desde distintos lugares, no solamente reconocen el esfuerzo, el esfuerzo de Daniel y mío en lo personal por tratar de ir a las PASO, que reflejara lo que quizás, con equivocaciones o no, porque no lo sabremos, pero ayer, a las 13 de agosto, cuando nosotros legítimamente decíamos que íbamos a las PASO, nos parecía que no había síntesis porque fundamentalmente entre los tres pilares del frente no se ponían de acuerdo. Ayer quedó claro que no había acuerdo. Cristina lo quería a Wado. Alberto Fernández no tenía problema con Sergio Massa, pero no venía la propuesta de Sergio Massa como candidato de parte de Cristina, y el propio Daniel Scioli expresaba un peronismo que no cerraba en los otros dos sectores, que nos permitió caminar durante el último mes con mucha esperanza en sectores que querían ver a Daniel con esta suerte de segunda oportunidad también. Entonces, me parece que en las últimas 24 horas, bueno, el propio Presidente escuchó a los gobernadores, tal cual, vuelvo a repetirte, nos enteramos en el momento, digamos, final. Es que yo el jueves estaba arriba de un escenario presentando a Alberto Fernández todas las listas que nos acompañaron en el teatro. ¿Cómo te enteraste? Yo me enteré el viernes a la tarde. Fue un almuerzo que tuvimos con Daniel y que nos estábamos conversando ya algunos impedimentos ya muy fácticos que se veían, ¿no? Que los gobernadores no iban a poder ir colgados de la boleta de Daniel Scioli, que la famosa "Y" griega nos sometía a tener que armar en todos los distritos. Y lo que hicimos, los gobernadores también tenían un impedimento claro y contundente de que no podían ir con el lado de la boleta de Daniel Scioli. O sea, que iban a armar listas de legisladores nacionales en sus provincias y que no tenían que sí o sí, todavía no se veía quién era el candidato. Todo hacía suponer que era Wado, porque recordemos que el jueves era la fórmula Wado-Manzur. Y ellos decían: "Tenemos que ir con Wado y con Manzur". Cristina no quiere que vayamos colgados de la lista de Scioli. Y hubo obviamente llamados personales de la Vicepresidenta. Y esto nos consta. Con lo cual, el viernes era un escenario de mucha preocupación de parte nuestra en ese almuerzo con Daniel, barajando y mirando cuáles eran las alternativas que teníamos para poder irnos a la elección y ampliar el frente. ¿Pero quién lo llamó? ¿Quién puso la cara? ¿Quién puso la cara para…? Para nada más. Lo para decirle a ustedes, muchachos, lo lamento mucho, todo muy lindo, la carne, una manteca, pero no se hace la sal de la mente. A ver, la persona que fue la encargada de comunicárselo a Daniel y a mí fue Santiago Cafiero. Inmediatamente nos comunicó que quien estaba en diálogo constante con Cristina era Juan Manuel Olmos, con el que me comuniqué ya pasada la noche para poder establecer un mecanismo de contención de todas las listas. ¿Vos pensás que el sábado a la mañana el PJ recibía listas de "Unión por la Patria"? ¿Dónde yo perdía la poderada lista? ¿Dónde tenía gente viajando 500 kilómetros? O sea, cuando están hablando de que esto era casi un capricho personal de una ministra, hay que aclarar que atrás de esta ministra, no es importante lo que Cristina piense de mí. Es importante dejar entrever que se está llevando puesta la voz, el llanto, la desesperanza y la militancia de más de 60.000 compañeras, muchas mujeres fundamentalmente, de la provincia de Buenos Aires, que querían participar y que tienen, por supuesto, y por eso el acto de ayer fue también la demostración legítima de un armado que viene con mucha humildad, lo digo, creciendo de abajo hacia arriba y expresando que hay un peronismo que no tiene que estar cerrado, que tiene que estar abierto. Bueno, ayer hubo enojo de Máximo Kirchner. Son tiempos complejos. Yo pensé que paríamos una fórmula presidencial el viernes, que como buen parto, yo lloré en todos mis partos de dolor. Acá también lloraste. Acá también lloraste. Pero uno llora de emoción. No sé lo que es el sábado ver a todos los compañeros que venían con las listas en nuestro querido galpón en la calle 48, en La Plata, que cargaban las listas sabiendo que toda esa ilusión depositada en Scioli y Victoria Tolosa Paz ya no estaba y que así todos querían sostener sus listas locales. ¿Cómo no llorar ante ver miles de videos durante un mes de mujeres juntando avales, documento por documento, sacando ocho fotocopias, llenando y cargando en las claves de las listas locales cada dos… ¿Saben el esfuerzo que es eso? ¿Alguien imagina lo que es levantarle el amor por la militancia a una compañera de Ayacucho o de Juan o de Pigüé? Hola, Victoria. Cada uno de los… Es muy fuerte. Entonces, no es… Mira, y mira, ¿quién hace si yo? Para mí sería muy fácil decir ese sábado, en el enojo, ¿no? Porque uno se enoja cuando no puede cumplir el fin de las PASO, decir: "Bueno, yo no voy en esa lista". O sea, yo era la culpable de la no unidad. O sea, cuando uno también tiene que ceder, cede completamente. Cuando digo completamente es entendiendo que hay un bien mayor, que es la fórmula, en este caso, Sergio Massa y Agustín Rossi, a la que voy a invitar incansablemente. ¿Le gusta a quien le guste? ¿Pero te gusta la fórmula? Claro que me gusta. ¿Te gusta? La síntesis está… Es como cuando uno va a un parto. Ahora, le duele, pero ya está. Hay nacimiento. Hay un nacimiento y sobre ese nacimiento voy a, como buena mujer, voy a salir a mi casa, como ya hice el mismo sábado, haciendo listas para que traccionaran votos para esa fórmula. Ahora, Victoria, no fue un parto. Fue una cesárea. Fue una cesárea. El parto es programado. Si ha ido algún ginecólogo, no va a ayudar, Jorge. Fue una cesárea. Te abrieron. Hay que estructurar con más de 20 puntos, ¿viste? Sí, fue así. Lo siento así, Jorge. No lo puedo negar. No me gustaría hablarte desde un lugar de no dolor, porque hubo mucho dolor. Y, fundamentalmente, dolor a las compañeras y compañeros que tuvieron que declinar la aspiración de tener a Daniel en la boleta. Pues, ¿sabes qué? Te pregunté todo el tiempo. La verdad, fuiste honesta. Dijiste que sí, fue un palazo. Me contaban acá con el compañero, Mauro, lo tengo acá enfrente, que cuando La Cámpora te pasaba la lista de diputados, arrancaban del tercer puesto. ¿Te ignoraban? Bueno, porque, posiblemente, había mucho enojo con, yo creo igual que como todo, ¿no? O sea, querer negar la militancia y la coherencia política de alguna compañera, en este caso, de quien está hablando con vos. Yo no milito hace dos años. Yo tengo más de 25 años de historia en el peronismo. Ya estaba embarazada de mi último hijo, que tiene 25. Ya militaba en la provincia de Buenos Aires. Siempre es un lugar, por supuesto, de no protagonizar, sino de una militante de raza, haciendo el trabajo social, que fue por lo cual me enamoré, por supuesto, del peronismo. Y hay mucha gente que sabe de esa historia de verdad, que hoy muchas veces se quiere ocultar y me quieren poner en el simple rol de la amiga del Presidente de la Nación. Miren, yo voy a seguir haciendo política, obviamente, el 10 de diciembre, la banda presidencial, Alberto Fernández se la va a dar, estoy segura, a Sergio Tomás Massa. Y voy a seguir al lado de la construcción política que siempre acompañé toda mi vida. Pensar que la enorme gestualidad de Cristina, enorme, digo, es el daño que provoca que una mujer, tal vez que otra mujer, se transforme en la fuerza necesaria para revelar el esfuerzo militante que es lo que estoy hecha, hecha de esa madera. ¿Te sentiste maltratada? Dijiste algo ahí. ¿Te sentiste maltratada? Ya hablaste, Palacio Tomás, ¿te sentiste maltratada por Cristina? Preguntarle, preguntarle a las mujeres que lo sintieron ayer. Es duro. Victoria, ¿cómo te va, Mauro? Federico te saluda. No, ¿cómo no? Yo recién comentaba que me acordaba, no me acuerdo exactamente si fue, calculo que fue en TN, un día que te preguntaron si ponía las manos en el fuego por Cristina y vos dijiste las dos. Y pusiste las dos manos así en un gesto. Con lo cual negarte a vos que tenés una, además te escucho hablar y te escuchaba un montón de veces hablar y te deshacés en elogios siempre que habla de Cristina. Con lo cual es raro esto que se genera, me da como una relación extraña, sobre todo de Cristina, hacia alguien a quien evidentemente no corresponde con esa devoción, con ese respeto que vos le has tenido siempre a la figura de Cristina. Pero yo te quiero preguntar por el rol de Máximo Kirchner en este armado de último momento. Me tocó trabajar el sábado hasta muy tarde y se habían encerrado allí en la Jefatura de Gabinete, allí frente al PJ bonaerense. Daba la sensación que había una suerte de resolución que estaban esperando que saliera un humo, ¿viste?, un humo blanco, un humo negro. ¿Cómo viste el rol de Máximo en esta situación? A ver, primero dos cosas. Fue en un programa de "En Campaña" que dice que pinte las dos manos en el fuego porque si no las voy a seguir poniendo. El destrato que ella tuvo hacia mí en el día de ayer será en todo caso parte de un dolor que no se me va a borrar fácil, pero que voy a seguir trabajando porque la admiración a quien tuvo la enorme posibilidad de transformar la vida de millones de argentinos junto a Néstor Kirchner, no me la borra nadie, ni siquiera lo que ella piense de mí. Soy parte de una generación que no solamente vivió la transformación en la Argentina, sino también de una generación que sabe que en la etapa siguiente no nos podemos quedar solamente en la nostalgia del pasado, sino que tenemos que ser capaces de ir hacia adelante con la renovación, no solamente de los cuadros políticos, de las caras, de un proyecto político que va a seguir y fundamentalmente de las ideas que tenemos que poder poner y expresar en la etapa que viene. Entonces, primero las dos manos en el fuego, como dije siempre, y registren el archivo, ¿no? Miren y vayan a buscar lo que quieran, lo que quieran. Desde mi temprana edad, recibiendo a Alicia Kirchner en mi casa en adelante, he defendido y seguiré defendiendo, a pesar de lo que ella piense de mí, a Cristina Fernández de Kirchner. ¿Por qué? Porque la lealtad es la lealtad con uno mismo y con un proyecto político. Segundo, con respecto a lo que vos decías recién, Mauro, de la, no sé si fuiste por el lado, pero ya me quedé… No, pero el rol de Máximo en todo lo que fue el armado. No, el rol de Máximo, al menos fue un Máximo, tuvo un rol muy activo, y lo viste cerrando, por supuesto, las listas de todas las secciones de la provincia de Buenos Aires. También hubo mucha atención con esos cierres. Pero, bueno, es el rol que le toca porque es el presidente del Partido Justicialista, en el que yo he discutido ante todos los últimos días, fundamentalmente por el reglamento interno, por esta obstrucción que veíamos en la vocación de que no permitían que Daniel armara, como arma, Juan Grabois y yo, una boleta en 24 horas donde los avales no pasan a ser un requisito sine qua non. Nosotros juntamos aval por aval durante más de un mes y estaba todo sumamente cargado. Había obstrucciones que eran claras, que no querían que Daniel fuera candidato. Entonces, bueno, nos pusimos obviamente a trabajar para que eso ocurriese. Fuimos venciendo obstáculos y fue un rol, obviamente, determinante el de Máximo en la construcción de las listas de la provincia de Buenos Aires. Incluso vos sabés que esto tuvo que ver, por supuesto, con tensiones también hacia dentro, obviamente, de la propia gobernación. Axel Kicillof también tuvo sus propias tensiones. Por eso digo, ¿cómo siento esto como un parto? Y el parto dejó dolor en Axel, dejó dolor en Máximo, dejó dolor en Cristina, en Sergio, en Malena, en Victoria, en Alberto Fernández, en cada uno, si te puedo seguir citando tantos nombres. Salvo en Massa. Salvo en Massa. No, Massa también. ¿También? Creo que sí. Y yo creo que sí, porque Sergio también arranca la campaña con algo que fue un acto que yo ya imaginé que habíamos parido y que al bebé lo recibíamos todos, con sonrisas y alegrías. Bueno, no fue tan así. Esperemos que a partir de hoy, al niño que acabamos de parir como argentinos y argentinas, al bebé nuevo que tenemos que cuidar en la más alta figura, que es la conducción de la Argentina, lo cuidemos entre todas y todos. Eso es lo que me pide a mí la militancia de la provincia de Buenos Aires, que el mismo sábado, cuando declinamos la candidatura de Daniel, nadie dijo: "Me voy a mi casa". Siguieron adelante con las listas. Van a juntar votos para la fórmula de Sergio Massa y Agustín Rossi, porque el peronismo sobrevive a estas instancias, sobrevivió a situaciones mucho más complejas y lo vimos en el acto de ayer como para pensar que esta situación de parto doloroso detenga el poder de transformación que siempre tuvo y tendrá el peronismo en la Argentina. Eso es lo que siento yo, eso es lo que siente la militancia y eso es lo que me inundó de mensajes ayer y por teléfono, el reconocimiento de la valentía y el coraje. Y bueno, a veces los palazos duelen, pero siempre me parece que hay una oportunidad. Yo soy una persona muy creyente y de verdad lo digo, creo en la posibilidad de la reconciliación siempre. Más allá de lo que sucedió ayer y seguís todavía poniendo la mano por el fuego por Cristina, hablarías con ella. Hablaría. Jamás me negué, ni el diálogo con ella ni el diálogo con Máximo Kirchner, con el que puedo discutir mucho como presidenta de Bloque, mucho como diputada, pero siempre en el marco de muchísimo respeto. Que sabe que lo tengo. Puedo tener muchas diferencias en la forma de la construcción de su organización y quizás tengo diferencias también en cómo puede la etapa que viene ampliar el peronismo, hacerlo grande en la provincia, pero siempre desde el respeto, siempre, siempre con mucho respeto. Victoria, ¿cómo estás acá? Nazareno Romano te saluda. Pero Cristina, a la hora de justificar esta fórmula, además de saber que tiene sus reservas y dijo: "Mi candidato hubiera sido Wado", alegó esta idea de pragmatismo. Muchachos, desdramaticemos. ¿No te parece que este tendría que ser también el eje rector a la hora de elegir la fórmula o no estás de acuerdo? Sí, hay que desdramatizar, estamos de acuerdo, pero también hay que poder contar, porque si la historia la contás olvidándote de que la semana pasada había un sector grande con una clara referencia a Cristina, que lo quería a Wado de Pedro Presidente y lo quería a Wado de Pedro Presidente en las PASO, o por lo menos Wado decía eso. Nadie imaginó que iba a ser candidato único Wado de Pedro, no porque Alberto Fernández no lo quisiera, sino porque no había síntesis con Wado como candidato a presidente. Los propios gobernadores que anunciaron la fórmula dijeron: "No, no, tiene que ser Sergio en todo el caso". O sea, como tampoco evidentemente dañé la síntesis para los gobernadores, para los intendentes. Digo, no había síntesis hasta que no la parimos. Por eso digo, hay que desdramatizar la situación, pero poniendo, me parece, cada cosa en su lugar. Ni quien esté hablando contigo ni Santiago Cafiero hacemos política por un cargo. Yo jamás hice política por un cargo. Me pasé más de 25 años de militancia, puedo dar fe, y tan solo desde el 2017 que fui elegida como concejala, me pasé más de 20 años de mi vida política juntando boletas, armando, yendo a plenarios, militando, activando y trabajando para otros grandes compañeros en cada una de las instancias que acompañé y entregué mi vida en esas construcciones. Siempre, Néstor y Cristina, en la suma del poder, digamos, pero siempre con construcciones locales o provinciales que acompañé. Entonces, querer negar esas trayectorias y querer ponernos en el simple lugar de que la discusión de las PASO cerraba con dos cargos es de muy mal gusto. Es de muy mal gusto. ¿Vas a participar en la campaña activamente? Por supuesto. Activamente voy a defender la posición de Sergio y de Agustín Rossi y voy a trabajar con todos los compañeros que, fundamentalmente en el marco de la construcción del "Camino a la Victoria", que es nuestra agrupación, presentaron listas. Vamos a militar porque eso también le va a dar volumen a la reelección de Axel con Verónica y a la posibilidad de que el peronismo vuelva a ganar. Soy peronista, soy pragmática en términos de lo que le acomodo rápidamente a la síntesis. Esta es una síntesis que vino, se parió. Acá está la fórmula, señores. Y el peronismo, de abajo hacia arriba, se ordena rápidamente a pesar de los palazos y de los momentos de mucho dolor que pueden emanar de la boca, en este caso, de Cristina Fernández de Kirchner, que no solamente es la Vicepresidenta, sino una mujer que inspiró a tantísimas mujeres a tener esta enorme educación política. Victoria, te agradezco mucho la charla. Te mando un beso grande. Muchas gracias. A ustedes que tengan un hermoso buen día. Victoria, a todos a par. En la primera voz, disidente o herida o…


**