47 minutos. Bueno, te lo veníamos adelantando desde ayer y ya está aquí Máximo Kirchner con nosotros.  Un buen día, recién hablamos un poco. Ayer, el partido de Racing fue casi un triunfo, así que te agarramos de buen humor hoy. Sí, sí, sí, lindo partido, jugó muy bien Racing. Sí, bien, bien. O sea, están contentos, hay que pagar por jugar acá, hay que venir a Avellaneda, pero lindo, lindo partido. Jugó bien, subía mucho, pero se paró, se plantó el equipo. Así que ahora a la revancha acá, y seguramente va a reventar la cancha. Sí, sí, sí. Vas ahí, vas a ir a la cancha, ¿puedes ir a la cancha? Hace un montón que no voy. Dejé de ir hace mucho tiempo. ¿Por qué? Porque primero me gustaba muchísimo ir a la popular. Fui durante muchos años con muchos amigos, con los que me sigo viendo todavía hoy.  Ahora tenía 18 o 19 años, así que estamos hablando de casi 30 años atrás. Después, ya cuando llegó Néstor Kirchner el 25 de mayo de 2003, dejé de ir. Fui una vez más, creo que una vez más con Alberto Fernández. Las caritas que me pusiste con los "jefes"... A ver, Racing ganó cuando volvió Simeone, 1-0, bien. Pero Alberto era del Racing, ¿no? Ya sé, pero era Jefe de Gabinete en ese momento. Claro, cuando volvió el "Cholo" Simeone... ¿Te referís a tu viejo como "Néstor"? No, no, no, no es mi viejo. Pero, ¿viste que hay gente que es así?  "Néstor" no... por ahí depende del ámbito, de cómo me salga, pero sí, siempre que hay mucha gente es mejor "Néstor Kirchner" y "Cristina Fernández de Kirchner", pero en intimidad se usaban apodos. Sí, sí, sí. Pero hay que verlo también con el respeto. Cuando hay más gente, nadie piensa que es incorrecto usar apodos, pero cuando uno está solo, en la intimidad, sí se pueden usar. Así que, estar en la política... ¿Quién es? ¿Es una herencia? ¿Es una obligación meterse en política? No, no, no, para nada. Llevar un apellido... ¡Puta madre! Es como ser hijo de alguien famoso. No, no, no. No es por eso, no tiene que ver con eso. Es vocación, un mandato, por lo menos de alguna manera. Si son médicos, obviamente que es la propia vida, la propia cotidianidad de las cosas la que te puede interesar más o menos. Diferentes tipos de situaciones también tienen que ver con lo que se va haciendo, lo que te va atrapando. Cuando vos ves la transformación de la realidad, decís: "Mira, mira, mira...". Después hay una cuestión muy propia de la lectura, de la infancia, del entorno, del contexto, de lo que te vas llevando y te va agarrando. No, no, no... el tema del mandato y eso, no, para nada. Incluso vos ves a mi hermana... por eso tu hermana está en otro ámbito; ella es la que más sufrió todo este quilombo.  De tus cuñados... ¿Ella nació o creció con Néstor Kirchner gobernador? Claro, solo fui creciendo con Néstor perdiendo internas, la época dura. Sí, sí, sí, quedarte acompañado cuando salían en la vuelta a la democracia 84, 85, 86... Imagínate, que hoy tendría 7, 8, 9 años. Bueno, salían a pintar paredones, quedarte dormido en el auto mientras se pegaban carteles... una etapa muy linda y muy artesanal de la política de 1985. Ahí en Río Gallegos tendría 30.000, 35.000 habitantes. O sea, él fue intendente; es más, va a una interna y, creo que si no me olvido, gana con boleta corta, no lleva candidato a gobernador, para intendente. O sea, vos te criaste ahí.  Y Florencia Kirchner en otro ámbito, y también con otra forma de entender la política, mucho más mediatizada si lo querés poner. Cuando era gobernador, yo no tenía custodia, no, andaba libre por ahí. Y a Florencia le tocó otra etapa, secundaria con custodia, mediatización de las cosas, mucha más agresividad. Otra historia, muy diferente, tiempos diferentes. Sí, una especie de bullying recibieron, ¿no? Bastante, bastante, bastante. Florencia Kirchner mucho más todavía. A mí me agarró más plantado ya, y a ella... parte por ser mujer, diez veces más. Yo lo he hablado mucho, me lo contó ella, incluso durante el tránsito, con su enfermedad y todo. Porque a mí me costó mucho entender la enfermedad de ella. ¿Por qué te costó? Porque te cuesta, te cuesta entender... ¿Pero no querías entenderlo? No, no, no. No es querer entender, sino que el registro de la enfermedad no es un tema del que me guste hablar. Te quiero decir, Jorge, perdón, pero bueno... tiene por acá la charla. No, no, no. Más que todo por ella, por su vida, por su intimidad. Pero cuando vos ves que la persona te dice que está de una manera y vos ves que está de otra, es todo un tema que, bueno, uno va aprendiendo, ¿no? Hubo que aprender. Pero te cuesta, te cuesta... por ser una mujer inteligente, linda... no te entra eso en la cabeza. Pero bueno, paso a paso. Ella va... "caloncito por caloncito"... A mí me da mucha... me pone contento, porque a vos te atacaban por otro lado. Y he dicho... una pregunta: vos sos el malo de la película, vos sos el que destruís todo, vos sos el cerebro que destruye todo. ¿Pero quién dice eso? No lo leí. A ver, contame. Solo tengo un gran consumo de medios. Jorge, vos me vas contando esto y lo otro. Vos decís que se está "limando" a Axel Kicillof. No, pero ¿quién puede decir eso? Bueno, entonces yo lo dejo entrever. El otro día, el "Cuervo" decía... Hola a la gente alrededor de Axel Kicillof. Ellos dicen: "No estamos enojados con Cristina Fernández de Kirchner". Mire, cuando uno va a hablar y decir algo, dice esto, esto, esto y lo otro en abstracto, en abierto, conceptualmente, en qué y en dónde... lo que hacen todos nuestros compañeros y compañeras en la provincia de Buenos Aires es trabajar. De hecho, creo que el gobernador manifestó su alegría, conformidad con los ministros que tiene. Entonces, sería medio raro, sería muy raro que... incluso con otros compañeros que en su momento se han charlado y que han llegado a la gestión que hace el ministro de Trabajo, Axel Kicillof puede decir: "Che, cuando hablaste con Máximo, ¿te pidió limarlo?". Voy a trabajar y ayudar. Es fácil, si hay buena fe, es fácil. ¿Y no hay buena fe? Yo creo que se generan, digamos, algunas situaciones y contextos que tienen más que ver con mezquindades políticas que con realidades. A mí no. Es más, de hecho los compañeros que integran su gobierno, no es que uno está todos los días llamándolo a la mañana, trabajan diariamente con él. Uno asiste o ayuda en lo que puede. No creo yo... todo este tema que vemos, no lo entiendo. ¿No lo entendés? O sea, ¿te sorprende? Nunca me sorprende el debate y la discusión política. Me sorprende que diga que se lo está "limando" alguien, no sé quién, porque aparte nunca termina de estar muy claro cómo es. Como hay un método político de operar sobre sectores del peronismo que son por ahí más permeables al "off" o más sensibles a eso, que utilizan más como insumo para su trabajo. Pero realmente, si alguien me dice: "Che, le voltearon tan lejos y no pudo salir esto..." Ahí es donde vos ves realmente cómo se despliega el dispositivo y cómo funciona el dispositivo político para que sea eficiente la gestión, para ayudar, para aportar, incluso cuando uno puede no estar de acuerdo en tres de siete cosas o de diez cosas. Me parece que es toda una construcción donde obviamente operan sobre una manera de entender la política mía, que nos andan dando vueltas por el medio todos los días. Yo no comparto esa forma de entender y hacer las cosas. Estará mal, estará bien, no digo que es mejor o peor lo que uno cree en su forma de manejarse, pero otros operan sobre esas realidades. Y bueno, si a mí me decís: "Che, acá hay un hecho fundante..." bueno, y acá sí puede ser. Pero "limar" significa, aparte, un método constante, diario... todos los días, tiqui tiqui tiqui... Bueno, si uno lee o ve algunas cosas... vos me decís: "Yo no soy..." la verdad, no estoy todo el día arriba de eso. Me parece que es al revés, el "emirilamiento" a vos te está... el "emirilamiento" todo el santo día y el periodismo lo sabe, aparte. Y y y y y no sé, no tengo... pero para... ¿viene del periodismo o viene de adentro? No, no, no. Ha venido, a su momento, otro tipo de pelea. No, no, no. Todo eso viene de un sector, digamos, que opera... pero yo... a ver, hablar de todas estas cosas... yo vuelvo con lo mismo: si vos me dijeras dónde, cuándo y cómo, yo te puedo decir: "Mira, sí, me equivoqué acá, allá...". Puede pasar, puede pasar. Ahora, creo que los resultados en la provincia de Buenos Aires están a la vista. Bueno, en 2019, cómo se ha trabajado, cómo se ganó aquella elección... yo creo que tiene más que ver con algunas cuestiones más de mezquindades políticas que con todo lo que le está pasando a nuestra gente con la política económica que despliega el gobierno de Alberto Fernández. Y yo no... ¿me habrás escuchado a mí en enero o en febrero de este año hablar de las listas? ¿Me escuchaste a mí hablar de las listas? Pero vos... que te pensé que empezó a hablar de listas y cosas... bueno, en un momento también terminás así; uno no lo hace, terminás embadurnado porque el otro lo hace, y el no responder, que fue la primera opción a ese tipo de actividades... bueno, termina todo como una transcripción grande. Le hará una pena, le hará una pena. Porque a mí me golpeaste, me llamás por teléfono, me golpeaste a la puerta y querés debatir y discutir... podemos estar todo el tiempo que desees, horas y horas haciéndolo. Yo no tengo problema en eso, nunca le escapé a la discusión. ¿Y no te están golpeando la puerta para discutir? Hemos ido... hemos ido antes de que el gobernador viaje a Italia a ver al Papa. Nos juntamos. Estaba Martín Aguado, Mariano Recalde y Lucía Cámpora, y nos invitaron a un almuerzo muy, muy rico... Agustín Rossi, Axel Kicillof y la Rogelia. Y estuvimos ahí... terminó la charla con idas y vueltas. ¿Y cómo te terminó? El gobernador dijo: "Apenas vuelvo de Italia lo llamo". ¿Y...? ¿No se habló al teléfono? No. Entonces no fue tan bueno... fue rico, pero fue rico... sí, estuvo bien. Entiendo que por ahí también tiene sus tareas y eso... no se está cortando solo, Jorge. Tiene sus tareas, tiene una responsabilidad enorme. Son 17 millones de personas en una política económica que impone el gobierno nacional, que poco puede hacer la provincia de Buenos Aires para evitarlo. El despliegue de las características de la economía de Alberto Fernández, por ejemplo en el Conurbano, hace que el último número del Gran Buenos Aires de 59,8% de pobreza... ¿qué quiere decir esto? 6 de cada 10 bonaerenses que viven en el Gran Buenos Aires, o más conocido como Conurbano, muchas veces son pobres, y hay que estar tapando agujeros todos los días, como hace el gobernador, como hacen sus ministros, como hacen los intendentes, la militancia, los comedores... hay un despliegue ahí que realmente hace que estos números, que son alarmantes porque 6 de cada 10 en el Gran Buenos Aires sean pobres, sean durísimos. Por la parte del carácter hay características contextuales de pobreza también, de dónde se desarrolla, cómo se desarrolla, los servicios que hay, los servicios que no hay... es diferente a veces a la pobreza en la Ciudad de Buenos Aires, tienen conformaciones diferentes de su contexto. Entonces, creo que lo que hay que mirar bien es eso. Después, si no es la muestra... todo bien. No soy una persona que si no me llaman durante un mes me ofendo. Nadie me está conteniendo. Hay gente que está más cerca... para el sindicato de dirigentes políticos... no me tratan bien, no me tratan mal... la generación de cristal... tendrían que tener un secretario general del sindicato de dirigentes políticos, donde bueno, ven sus cosas... no me tratan, no me llaman... esas cosas para mí... yo soy mucho más despojado de todo eso. Entiendo que tenemos un objetivo; ese objetivo, a mi entender, sigue siendo el mismo y me muevo bajo esos márgenes y esos parámetros. Después, cómo podemos funcionar mejor, siempre es discutible; métodos de funcionamiento, eso es así, obvio. Porque otra de las cosas que te dice es que vos habías quedado medio herido con esto de que habían elegido a Axel Kicillof como candidato y después gobernaste vos, tenías otra cosa en la cabeza, otra idea... como herido... y vos te hubiese gustado que Martín Insaurralde lo hubiese hecho... ¿Peleaste también lo de la vicegobernación en su momento? Todo mentira, todo mentira. Eso en aquel momento se hablaba de reuniones de hasta altas horas de la madrugada peleando ese lugar... todo mentira, todo mentira. Y tardamos tres años en hablar de esto. Y cuando Cristina Fernández de Kirchner decide... bueno, nadie se quejó. Pero también quiero decirlo, porque si no... Cristina Fernández de Kirchner hizo el famoso "dedo" del 19... Aparte, es hablar, finalmente, de esa manera... creo que también es no tener análisis políticos. Porque Cristina Fernández de Kirchner, en un momento, nos dice en 2018: "Vos te vas a encargar del interior de la provincia de Buenos Aires, vos te vas a encargar del Conurbano". Divide responsabilidades, las asumimos, tratamos de cumplirlas de la mejor manera, y finalmente se produce la victoria del 2019. Uno es de los que está acá, si uno es de los que está acá... te leo las declaraciones de muchos dirigentes del 2019, cuando Cristina Fernández de Kirchner toma la decisión de que Alberto Fernández acompañe a Alberto y la candidatura de Axel Kicillof que se anuncia a través de un tuit... no es que hubo una asamblea, no es que nos juntamos a una asamblea de ambiente... es más, hubo que hablar después... lo tuve que hablar con muchos intendentes, con muchas personas que no estaban tan de acuerdo con el tema. Hoy, gracias a Dios, se convencieron. Axel Kicillof ha hecho una gestión... pero en ese momento fue difícil, no fue fácil, no fue fácil, Jorge. No lo querían, no lo conocían... por ahí también... yo no sé si es que no lo querían, yo no quiero... a mí ninguna discusión y debate más... decir, hacer o decir lo que no pienso, ni volverme tan mezquino, para nada. Eso no va a pasar. Entonces, yo creo que lo que pasó fue: había un desconocimiento, hubo una tarea impecable de la dirigencia y principalmente de la militancia en la provincia de Buenos Aires, una gran voluntad del gobernador de recorrerla de punta a punta. Se hicieron, complementaron un montón de herramientas, el dispositivo político funcionó correctamente y se obtuvo una victoria que también estuvo muy apalancada por la política económica de Mauricio Macri. Claro, en 2019 con la situación urbana de la provincia de Buenos Aires... más allá de la propia gestión de la gobernación, esto es una característica de la provincia; se nota, no se nota como en otras provincias. Las gestiones de la provincia como en una provincia como Santa Cruz, Chubut, Neuquén, San Juan, Formosa... ahí cuando hay un mal gobernador se nota, se nota rápido, se nota muy rápido. Y acá en la provincia el impacto de las políticas económicas en los 13 o 12 millones de personas que hay en el Gran Buenos Aires, en el Conurbano, es un número... mucha gente, características industriales. Entonces, estas políticas económicas que impone hoy el gobierno de Alberto Fernández pegan de lleno a las pymes, va generando pérdida de trabajo, va generando un montón de problemáticas que se van desarrollando. Van 10 meses y 48 días... o sea, pareciera que va 48 días... no llegó al 25% de la gestión todavía, ni a un cuarto de la gestión, y la magnitud del despliegue de esas políticas es bravo, es bravo. No solo en materia de lo que significa que un argentino tenga dificultades para llegar a fin de mes, para afrontar las tarifas, para poder alimentarse correctamente... es bravo, va creciendo, va horadando... es un mes, es otro mes, es otro mes. Y eso va generando también un malestar, la falta de esperanza también en la gente que va perdiendo... porque ganó la elección y la ganó bien en noviembre del año pasado, y hoy eso está en caída. Mucha gente que en un principio tenía las válvulas de esperanza que tiene un país cuando apenas asume su presidente... aparte, después podremos profundizar, teorizar un montón de cosas, pero en términos generales es eso. Y hoy la situación va... va empeorando mucho, lamentablemente. Y no creo que eso cambie. Y el periodismo está listo para recibir a esa gente que ya está desencantada. Es un proceso, eso es un proceso. A mí me habla mucho la palabra "proceso". Uno habla de proceso, pero la gente dice: "Tiempo, porque se nos va acabando el tiempo". La gente... hay un tipo político, un tipo de realidad de la gente... ¿coincide a veces o no? Y a veces son diferentes. Una vez, en un acto en Avellaneda, Hugo Yasky le dice a Cristina Fernández de Kirchner, creo que el 20 de junio de 2022, si no me equivoco... y Hugo le plantea a Cristina Fernández de Kirchner que bueno, que ella había conducido el proceso, y que muchas veces durante el macrismo querían acelerar el proceso o hacer más movilizaciones, y Cristina Fernández de Kirchner decía: "No, dejemos que...". Y le reconoce que fue clave esa postura de Cristina Fernández de Kirchner para poder ir organizando un proceso político que terminara con una victoria del peronismo, tal cual sucedió en 2019. Obviamente que la ansiedad y la urgencia de nuestro pueblo no tienen nada que ver a veces con los tiempos políticos, y es así, porque se vota cada... ¿Y la base qué está diciendo ahora? ¿Qué te dice la voz? Los compañeros hoy... lo que uno nota, se van recuperando del golpe, obviamente, pero están todo el día trabajando y militando. No hay mucho tiempo para esto, y entendemos, por lo menos después de la experiencia del macrismo, que lo mejor es concentrarse, a meterle... obviamente, damos el presente cuando hay que movilizar, cuando hay que ser solidario. Eso está muy bien, se está trabajando muy bien en ese sentido. Yo creo que ahora lo que empieza a pasar también, un poco con esto de Cristina Fernández de Kirchner y la presencia de Sergio Massa, es empezar a encontrar, poco a poco, un continente donde dar la discusión y el debate sobre qué queremos, dónde estamos y también sobre lo que nos pasó, que no está mal. Ahora, todo eso es un tiempo, y lo principal en ese tiempo es no ser endogámicos en esa discusión, no encerrados hacia adentro, sino que bueno, habrá tiempo para esos debates, para esas discusiones. Pero lo más importante, y lo que ni siquiera el militante necesita recibir como instrucciones, es estar cerca de la gente. Lo hace naturalmente, no hace falta que sus conducciones le digan que tiene que hacerlo; lo hace, lo sabe, lo siente, aparte. ¿Estás de acuerdo con esta interna? ¿Se podría haber evitado? ¿O es un desgaste más? ¿Qué es eso? A nosotros el proceso de que vote la gente es lo que más nos entusiasma. Yo creo que está visto acá. En China es muy normal, pero si hay elecciones, habrá elecciones. Sobre si es bueno o malo, hay que votar y punto. Aparte, se llamaron a elecciones. Son tiempos legales de los partidos políticos, hay un montón de situaciones en el medio que hay que llevarlas adelante. Bueno, si hay que ir a votar, se votará, y cada uno que esté convencido. Quintela es una salida para el peronismo por cómo gobierna La Rioja, por sus características... la edad detrás de Quintela, un nombre de 67 años o 66 años más o menos... y los que entienden y entendemos y creemos que Cristina Fernández de Kirchner es la mejor para el momento... ¿por qué lo de 67 años? Es más o menos la generación de Cristina Fernández de Kirchner; fueron diputados juntos. ¿Hay alguien del lado de Axel Kicillof que esté militando a Quintela? Que le está armando un poco las cosas y todo en esta interna que uno ve... por eso te pregunto. Nosotros sabemos si se han juntado... si se han juntado bares en la provincia de Buenos Aires. ¿Y eso cómo lo tomás? Creo que... ¿como la traición? No, no, a Cristina Fernández de Kirchner... la traición a Cristina Fernández de Kirchner... a quien lo ilumina a Axel Kicillof... yo no puedo explicar a los demás... sí puedo explicar si porque juntamos bares para Cristina Fernández de Kirchner... te puedo explicar que nosotros, para la provincia de Buenos Aires, peleamos ese punto de coparticipación que, como bien dice su ministro de Seguridad, que no lo tiene, y fueron cientos de millones de dólares que se pusieron para mejorar el salario de las trabajadoras y trabajadores de la seguridad, léase policías, para patrulleros, para chalecos antibalas, para que tuvieran más balas para practicar y tirar, porque mucho de eso, lo que termina pasando es que las fuerzas de seguridad no son entrenadas correctamente por la falta de recursos. O sea, nosotros hemos elaborado muchísimo para la provincia de Buenos Aires, y lo de muchos es el Congreso de la Nación. Y tenemos la ley del aporte solidario de las grandes fortunas, por las propias características, digamos, de... por ejemplo, destinar el 15% o 20% del renovado... las características socioeconómicas de la provincia de Buenos Aires, el registro de barrios populares... gran parte de esos recursos fueron ahí, el Pre-Barrio que sacamos con... ¿quién era el jefe del bloque de Cambiemos? Uno era su jefe, era Mario Negri, pero estaba Cristian Ritondo también... también fueron más de 5.000... 12.000 millones de pesos destinados a los municipios. Hemos elaborado como perros para el país y para la provincia de Buenos Aires también. Entonces, uno no entiende, pero bueno, está todo bien igual. A mí no... es un leve reproche. Nos rompimos el culo por ustedes y ahora a la hora de la devolución... no viene la devolución. No, no, para nada. Nosotros estamos más que contenidos, tenemos compañeros que son ministros en ese sentido. No, por favor, no, no. Lo que uno no entiende es por qué se dicen cosas que no son, que es diferente. No, no, no. Y la verdad que con los quilombos... no, no, no. Yo lo digo porque si vos ves el párrafo acá... está la ley de zonas frías, Jorge... más de 70 localidades de la provincia de Buenos Aires que pagan menos sus habitantes, sus vecinos y vecinas... para que lo busco por acá, no sé dónde lo dejé, pero realmente... porque sinceramente si no nos vamos a... bueno, no sé dónde está el papel... por ahí de banda, no importa. O sea, vos lo que querés decir con todo esto es: laboramos como perros, laboramos... y si alguien estuviera molesto con alguien, levanta el teléfono, que es lo que yo aprendí de chiquito, que es lo que han hecho, lo que aprendí no solo de Néstor Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner, sino de la gente que trabajó con ellos. Cuando uno les llama, dice: "Che, yo no estoy de acuerdo con esto, esto no me gustó, esto salió mal, revisemos acá". Eso no sucede; esa gimnasia no estuvo. Obviamente que los primeros dos años, aparte con la pandemia... uno tiene la responsabilidad de la jefatura de bloque; tampoco uno tiene que hacer lo que tiene que hacer... hay un momento que entre muchos nos conocemos tanto tiempo que hay una suerte de jugar de memoria, por llamarlo de alguna manera, que a veces te puede salir mal también. A los que les gusta el fútbol, o sea que hay jugadores que juegan de memoria y no a todos les sale bien... la pelota, si no sabe... si no pasa, se distrajo, etc. Me puede pasar a mí y a cualquier compañero o compañera. Ahora, laboramos todos. O sea, cuando uno ve a los compañeros que han ido sumándose al ministerio o a diferentes lugares, fueron todos a trabajar. Sería bueno que uno de ellos diga: "Che, no me mandaron a hacer una zancadilla". Si lo dicen, no fue así. Ese tipo de cosas sería muy sano para la fuerza política. Yo no me manejo por resentimientos personales, ni pienso la política ni la acción política en términos de dónde quedo yo. Y hay muchos que piensan: "¿Dónde quedo yo? ¿Cuál es mi lugar? ¿Dónde estoy?" Por eso digo que hay algunos que están más para el sindicato de dirigentes políticos y sus dignidades, digamos, entre comillas, por lo menos de una manera... que lo que realmente entendemos es que acá la pelea es enorme, es dura; que el objetivo principal es poder construir una alternativa después de lo que nos pasó. Porque también no nos podemos hacer los distraídos con lo que pasó. Lo que sucedió, sucedió, y nuestra gente, nuestro pueblo, como hoy conocemos el peronismo, el 22 de noviembre del año pasado... y el escarmiento, cuando vos no haces lo que tenés que hacer o no te salen las cosas como querés o se juntan, digamos, un sinfín de afluentes para que algo... bueno, revisemos ¿qué pasó ahí? ¿Por qué ese falcazo? Mirá, si uno mira... yo creo que... creo que la pandemia fue un momento durísimo para nuestro pueblo, durísimo... de que uno se lo mire desde la cuarentena, de encierro, de no poder... cuando la enfermedad ya se desata de manera más masiva en muchísimas argentinas y argentinos que no se pudieron despedir de sus familiares... de un laburo enorme que hicieron médicos, médicas, enfermeros y enfermeras que tenían que alcanzar un celular o algo para que pudieran verse por última vez, porque no te dejaban entrar a la internación... todo ese dolor acumulado en nuestra gente, no poder elaborar los duelos de cuando vos perdés a alguien que querés, de no poder velarlo según tus creencias... como hace la gente con un velatorio, con un adiós... todo eso era obvio que iba a generar problemas de diferentes índoles: espirituales, de salud mental... el encierro mismo no es lo mismo, aparte del encierro de las grandes urbes, con departamentos que en el interior del país... podríamos estar hablando un largo rato. Y eso generó... fue navegar en lo desconocido también, y creo que en ese sentido el gobierno respondió de la mejor manera que pudo. No hay... muchas veces no hay que hablar de esto porque es un hecho traumático. Yo creo que el gobierno actuó... obviamente que hay errores, sí, claro que hay errores, pero lo que a nosotros nos interesaba, que era ganar tiempo para tener la vacuna... después lo queríamos en Europa... parece que fue todo sólido y gente diciendo que la vacuna era veneno... no sé, hay que ser más responsables. No se juntan votos de cualquier manera, Jorge. Y si... claro... y después pasó mi ley por el costado. Si vas a acordar las elecciones del 21 de medio término... Cambiemos sacó 40 a 39 puntos a nivel nacional... no, me infló un poquito a cierta parte del peronismo mi ley, porque muchos decían: "Con mi ley paramos al PRO". Puede ser que lo haya inflado, no gobernando como el peronismo... desde ahí muchos sectores populares, digamos, que encontraron en mi ley... no a propósito, sino... cuando vos no tenés... cuando vos tenés muchos laburantes debajo de la línea de pobreza con salario registrado y en blanco... es enojante, por ejemplo, cuando ven al peronismo... si no tengo salario registrado... bueno, me alcanza de mínima, me alcanza, voy a querer más esto que lo otro... bueno, eso no pasó. Nosotros pedimos durante mucho tiempo una suma fija, y cuando pedíamos esa suma fija nos decían que todo era político. Ahí es el problema, que se empieza a desarmar todo; ahí es donde entran realmente los grandes dolores de cabeza. ¿A quién le pedían los hechos? Y cuando estaba él... y seguimos y seguimos discutiendo con Guzmán... hubo una guerra... la palabra "guerra"... es que muera la OTAN y Rusia, digamos... acá hay una discusión y un debate político, pero él decía que era una guerra, él decía que le habían hecho un golpe... está que la Cámpora le había hecho un golpe... no, pero siempre todo se apalanca en estigmatizaciones... esto, un poco de lo que te preguntaba... no del malo, y más... muchas veces ustedes también dejan porque... nada se me hace... yo miraba ayer... yo no sé si viste la renuncia o una esquela que sacó Rogelio Frigerio... ¿la leíste? ¿La leíste? Cuando habla del problema entre el personaje y la persona, la fama... no sé... todo lo que podría... yo tengo lo que leí y son cuestiones que nadie a veces quiere discutir. La sobreexposición de los dirigentes... se sienten mal, empiezan a contratar consultoras, a tener trolls para que le dejen comentarios hermosos y bellos sobre sus aptitudes políticas y físicas, si se quiere también... a veces es una truchada todo eso... te enfermas, tenés que cuidarte... eso no es fácil... la imagen que te devuelve la pantalla... si vos no tenés cuidado, te pasaste cuatro pueblos... vanidades tenemos todas y todos, también... las cuestiones, cómo las enfrentas... y administrar la sobreexposición mediática... cómo me ven... voy a leer la nota, me dijeron esto... que bueno... hay una encuesta online... hay gente que se preocupa por las encuestas online que alguien hace... que votan 500 paulados, 343 para el otro... a mí no me interesa, no me van a interesar jamás. Ya se lo dije a mis compañeros y compañeras: no voy a cambiar. Te están pidiendo eso... claro, salís, aparecés más... cuando haya cosas para decir, cuando sea necesario, lo haremos, digamos... salir por salir, por estar en un candelero... no... mantenerse años... yo creo que hay que dejar espacio a otras y otros, a la gente que perdimos... prensa y pensadores, filósofos... gente que tiene que ocuparse en la centralidad y gente... si no salen dos veces por semana, piensan que no están haciendo nada. Hay gente que se la pasa... se la pasa subiendo reuniones en Twitter: "Me junté con cuantos...". Si es cierto, fijate. A mí no me gusta... vuelvo con lo mismo: yo digo que está mal o bien, eso, y no me parece que sea algo que sume, y corres el riesgo aparte que te termine importando más tu imagen, cómo te ven, que lo que realmente te lleva a ser parte de una fuerza política. Hay que darle tiempo, aparte. Yo no voy a estar a 3000 km de mis hijos para pelotudear. Me puedo equivocar en todo, pero para boludeces o no... me dijo: "No me invitaron, no me llamaron". Por eso hay que hacer un sindicato de dirigentes donde realmente... todo ahí podrán... y hacen un estatuto del dirigente político, cómo debe ser tratado... y me parece muy bien. El estatuto del dirigente sería para algunos muy interesante... Hasta acá hay dos cosas que dominan la charla: una es esto, la sensibilidad de algunos dirigentes, la mitad de cristal; este sindicato que vos hablabas... todo esto me parece que viene por ahí... incoherente, como se yo. Creo que hay muchas sensibilidades. El otro día fuimos a la Villa 20, fuimos el martes y estuvimos 4 o 5 horas... charlamos un rato largo con los compañeros que militan dentro del esquema de organización que es el Frente de Todos, más algún vecino o vecina que se acercó a charlar... habíamos llegado a las 9 de la noche... pero empezaron a hablar, a contar todas las discusiones que tienen, y ahí te das cuenta también, a una distancia de las discusiones... yo digo que las discusiones que se tienen en otros ámbitos sean banales por la característica y la tragedia de la pobreza. Yo creo que son cuestiones también que se discuten en otros ámbitos donde se decide diseñar política para que nuestro pueblo empiece a salir, porque muchas veces hay como una dualidad... bueno, el territorio, la tecnocracia o la burocracia, como la quieras llamar... para mí es todo un combo que hay que articular. Eso, pero obviamente que el insumo principal también es la palabra de tu pueblo. Después eso lo vas traduciendo y lo vas construyendo, y la problemática es grande y es enorme, como para estar preocupado por alguna forma... aparte de las formas... por lo menos que lo he visto de Cristina Fernández de Kirchner... Cristina Fernández de Kirchner, sí... yo no voy a... Alberto Fernández a fijarse por las formas... y la verdad que por lo menos de las reuniones hay que participar... ojalá que cuando discute con nosotros... que la forma que tenía con nosotros... sí, no es dura Cristina Fernández de Kirchner. La discusión con ustedes... sí, con nosotros no. Claro, porque con ustedes sí, porque creo también en un ámbito más de... porque es que no le vamos a... ay, mirá cómo me estás haciendo esto... que el otro que los haga pedo... sí, claro... si te subís y te bajás... sí, sí, sí... el otro es... si lo dice un compañero, no voy a decir porque todos si lo contarás se van a dar cuenta. Pero le termina diciendo... lo llama... le había pedido una solución para una persona que tenía un problema, para una chica y su madre que tenían un problema... se pone arriba del tema, no se resolvía, y lo llama y le dice: "¿Te ofendes y le pido a otra persona que lo resuelva?". Que tiene que tener una rivalidad con ese compañero... ese compañero, en 3 horas, 4 horas, resolvió el problema. Claro, eso es la gestión, eso es la gestión del Estado. Algunos piensan que es dar órdenes. La orden se sigue... vos vas viendo que eso se pueda llevar adelante... obviamente a veces te olvidas de algunas cosas, se te pasa... pero en eso... y está bien que lo hagan... en mi caso, a veces... seguramente cuando terminemos hoy este reportaje es esto sí, esto no, esto sí... te comiste las cosas... está escuchando y viendo... no sé... con mi viejo... vos sabes que era... salvo que estuviera en el acto... se ponía muy nerviosa cuando hablaba. Y está bien, porque mi viejo podía hacer cualquier cosa en cualquier momento... podía ir a un acto y decir: "¿Quién levanta las manos, señor gobernador?". Claro, está acordado, está acordado... de eso está acordado, de esa frase. El tipo iba un poco... aparte de la que se le iba... ¿Y vos sos más parecido a tu hijo o a tu hija? Mira, siempre trataron de decir que soy más parecido a él para desmerecerla a ella. A mí eso no me gusta. Soy yo, pero son ellos, obviamente... la genética... la sangre no es agua, decía... pero a mí me da mucha bronca cuando han utilizado eso para tratar de desmerecerla a ella. ¿Pero por qué? Me dice que era mejor él que ella. ¿Y viste cómo es mi hijo? Decía que acá te molés y sos bueno, y esto que el otro... y la verdad que se ha utilizado eso para tratar de... no, no... esto no... Cristina Fernández de Kirchner... con esto solo pasaba... claro, sí... ese tipo de cosas... hay gente que yo la conozco y lo dice de corazón, no hay maldad, porque no lo hice por todos lados. No, pero pasa con tu viejo esto, otro que te dice: "No, Cristina..." eso está... no tiene que ser un tema de discusión, pero usarlo a él para desmerecerla a ella... no... y la tentación a mí decía: "No, no, porque Máximo..." a mí me importa muy poco... en ese sentido uno lo ve en términos personales. ¿Te sorprendió la jugada de Cristina Fernández de Kirchner, esto de ir por el PJ? Uno la tenía más como de costado, sin ganas... sin ganas... cuéntame... uno la veía más... yo tuve una charla