Germán Ángel, presidente del club Torino de Rosario, cuna del futbolista Ángel Di María, está en línea. Jorge Rial, de Radio 10, ¿cómo andas?

Hola Jorge, ¿cómo estás? Bien, bien. ¿Contento? ¡Y cómo no estarlo! ¡Por Dios, por Dios, por Dios! Pero esto ya lo hemos repetido, lo hemos hecho una vez.

¡Claro! Así que ustedes traen suerte. ¡Viste, traemos suerte! No, pero a ver, Germán, lo importante, además del triunfo, es la reivindicación de la selección. Recién leímos los nombres de los jugadores; todos surgieron de clubes barriales, de pueblos y ciudades pequeñas.  Es importante la formación, ¿no?

Y sí, viste, nosotros hacemos un gran trabajo, no solo deportivo, sino social, de inclusión de chicos que se acercan al deporte.  La lucha es constante para que surjan otros Maradona, Messi, Di María. El club de barrio debe seguir existiendo y sembrando ese deporte tan lindo.

¡Claro, claro! Además, es contención para los chicos. No se trata solo de correr tras la pelota; es contenerlos, sacarlos de la calle… es un trabajo enorme, ¿no? Un trabajo grande.  Hoy, Torito, tenemos 750 chicos. Estamos en medio de barrios y asentamientos, así que el trabajo es arduo, requiere mucho tiempo y dedicación de cada uno de nosotros.

Pero estamos felices por Ángel, sabiendo que nació en la entraña del club, con la ilusión de ser jugador, de jugar a la pelota.

¡Claro! Y llegó a lo que llegó. Porque cuando un chico entra al club, para nosotros, jugar a la pelota es lo primero (y sacarse los botines, jaja). Después ya veremos qué pasa.  Usaste un término hermoso: jugar a la pelota, no al fútbol, ¡a la pelota!  Buscamos el equilibrio entre escuela, familia y club; formamos un triángulo para el futuro de los chicos.  Es linda la parte deportiva, hay que trabajarla.  Y si tenemos la suerte de que lleguen a donde llegó Ángel… ¡una bendición! El deporte incluye mucho a los chicos y los forma como personas y como futuros padres.

¡Claro, claro! ¿Y el video sigue conectado con ustedes? Sí, sí, mandó un video hermoso al club ayer o anteayer. Siempre está pendiente; nos manda cosas. Yo estoy más relacionado con su padre que con él, por la diferencia de edad. Su padre era carbonero y mi padre, mecánico del barrio.

¡Mirá vos! El carbonero y el mecánico. Así nos conocimos, y bueno, él se fue muy chico a Central, pero estamos felices por cómo ha terminado. Pero bueno, no sé si lo dejaremos terminar, está la finalísima ahora.

Claro, hay que hacer fuerza entre todos: medios, periodistas y clubes, para que juegue el último partido. Ojalá, ojalá. ¿Y hay ilusión en Rosario de que pueda despedirse definitivamente allí?

La ilusión es enorme, muy grande.  En su momento, la situación en Rosario no era tan buena, pero hoy es distinta, ha cambiado mucho. Mejoró un montón y es valorable, pero antes había muchas cosas en contra de los jugadores que querían venir;  con Messi pasó algo similar, como para que no vinieran… no tengo idea. Amenazas hacia ellos… capaz que hubo muchas más de las que sabemos. Hay que entender a sus familias, el cuidado que necesitan. Pero hoy Rosario está mejor, y lo esperamos con muchas ganas porque cambiaría la ciudad.

Germán, ¿cómo te va? Buen día. No quiero meterme en terreno político, pero por decantación… ¿podría el Torino ser una sociedad anónima deportiva?

No, por lo menos yo no lo haría. ¿Qué les digo a los chicos que no pueden pagar una cuota? Que se queden en la calle? Yo lucho constantemente. A veces, entrenas a un chico durante una hora, pero si no comió… todo eso se pierde.  Después, el deporte solo será para quienes tengan dinero para pagar una cuota societaria (pongamos $20.000 aquí, prácticamente se bonifica el 50% de las cuotas porque muchos no llegan). A esos chicos no les decimos que no vuelvan. Tratamos de vender… pollo, lo que sea, para conseguir recursos.

Contale a la gente cómo hacen para mantenerse, porque la mayoría de los pibes están becados, pagan la mitad o un porcentaje. ¿Cómo lo bancan?

Estamos en la Asociación Rosarina, tenemos una boletería; hay que ser muy cautos con los recursos. Hacemos ventas de todo tipo: el grupo de padres, el club… hay que ajustarse en todo.  Hay que tener una economía muy ordenada para pagar todo lo del torneo (una pelota cuesta $25.000, ¡imaginate!).  Un botín… los chicos hacen rifas para comprarlos. Pero mantener un club ordenado y limpio, con instalaciones adecuadas… tengo nenas y nenes, hay que tener baños presentables, productos de limpieza… ¡es un trabajo terrible! No es fácil. Gestionar todo el tiempo, no parar… buscar puertas, ver qué se puede hacer.  Estábamos con la iniciativa de hacer un quincho, de chapa y madera.  Antes, cuando éramos jóvenes, nos quedábamos en una esquina tomando una gaseosa, jugábamos a la pelota en la puerta… pero hoy los chicos no pueden hacerlo por el estado del barrio.  Entonces, se quedan en el club, a la intemperie, con frío… necesitamos un refugio para una copa de leche, un mate cocido…  tenemos que conseguir un quincho, chapas…  golpeamos a la municipalidad, a otras instituciones… hay muchos clubes. Es impresionante la cantidad de clubes que hay, cómo se vive el deporte aquí. Además, hay que pagar impuestos, luz, agua… ¡todo un mundo!  Por eso, a todo el que viene a colaborar le abro el club para que vea cómo es. Nadie rechaza la colaboración. Eso hace que la gente sepa lo que implica manejar un club.

Germán, el proyecto que tienes entre manos es el quincho, ese rinconcito para que los pibes no estén en la calle, que puedan juntarse ahí.

Claro, claro, porque hace mucho frío. Tenemos chicos de 12 a 18 años.  Todos colaboramos con la mano de obra, somos muchos… pero se necesitan postes y chapas; la materia prima.

Si lo logramos… Germán, lo vas a hacer, ya te digo que lo vas a hacer.  Bueno, muchas gracias. Después te llamo por línea privada, se me están ocurriendo algunas cosas… vamos a armar algo para sacar a los pibes de la calle y ayudar a los clubes.  Después se lo mandamos a Ángel y a la familia. Lo prometo. Vamos a dar una mano a los clubes de barrio y de pueblos.  Germán, siempre me gusta hablar contigo. Felicitaciones, no solo por Di María, sino por los 750 pibes que están formando.  Les agradecemos, como padres, como abuelos…

Bueno Jorge, gracias por tu llamada; como siempre, traes suerte. Llámame después de la finalísima. Dale, dale, te llamo después de la finalísima. Abrazo, Germán. Abrazo, chau, chau. Germán, presidente del Torino… ¡mira el proyecto que tiene! El quincho…


**