Omar De Marchi, secretario de Relaciones Parlamentarias, fue diputado del PRO y lo tengo en línea. Jorge Rialde, Radio Diez, buen día. ¿Qué tal, Jorge? ¿Cómo estamos?

Buen día. Bien, bien, bien. ¿Cómo toma este desprecio público del presidente, sobre todo hacia los legisladores (y no es la primera vez, ayer lo volvió a decir), cómo le cae?

Mira, esto en realidad hay que poner datos concretos sobre la mesa. Cuando hablamos de que más del 50% de los argentinos son pobres, y que detrás de ese porcentaje hay familias, hay argentinos de carne y hueso, porque uno siempre tiende a hablar de estadísticas en términos genéricos, olvidándose de que son números representativos de comunidades humanas concretas.  Cada día que pase, en la medida en que el gobierno no empiece a resolver sus problemas estructurales, esa pobreza va a seguir creciendo. Creo que tiene que ver con esto, volviendo a la pregunta entonces. Es la desesperación de advertir que hay un modelo de país que ha sido votado mayoritariamente por la ciudadanía, por la gente, y que hay obstáculos que imposibilitan ponerlo en marcha plenamente. Creo que tiene que ver con eso, con que los problemas de la Argentina no se van a resolver con dilaciones ni con chicanas. Y esto lo digo con muchísimo respeto, lo aclaro siempre, pero hay que decir que a veces dilatan el tratamiento de algunas cosas o ponen obstáculos.  Esto afecta su sueldo depositado a fin de mes desde el 10. Entonces, es muy difícil medir el apresuramiento que necesitan algunas decisiones de parte de aquellos que no tienen problemas, versus la mayoría de los argentinos que la están pasando realmente muy mal. Creo que responden parte de eso.

Bien, pero ¿hace falta esos exabruptos, Omar? Bueno, son en el marco de ese contexto, no podríamos analizarlos de manera aislada. Pero en el marco del contexto activo, porque en el fondo, lo que dice el presidente, que para muchos son exabruptos fuertes, es lo que uno escucha de boca de cualquier vecino en una mesa de café o en un diálogo familiar.  Son las palabras que se usan en una familia para decir "¡basta!", que de alguna manera esto empieza a cambiar. La Argentina tiene la chance de ser un gran país; en este momento no lo somos. Entonces, bueno, no voy a repetir que ya no se pinta todo, pero tiene que ver con eso, con una conexión, me parece a mí, que el presidente tiene con la realidad, con el día a día.

Sí, está bien. Yo entiendo que uno a veces se enoja y maldice en su casa, en la mesa, pero es el presidente. La palabra "presidente" tiene un peso absoluto. El presidente es un ciudadano más, pero con una responsabilidad enorme que le han confiado los argentinos. Y el día que él pierde esa naturalidad, esa espontaneidad, quizás no sea el presidente que conocimos, la persona que fue votada por eso. Yo rescato esa conexión permanente que el presidente tiene con el día a día.

Ahora, también digamos algo: este Congreso fue conformado por el voto popular, de esta manera está repartido el Congreso. Sí, perfecto, pero hay una representación… como el Congreso se renueva por mitades cada dos años, tiene una representatividad con un delay. Porque si uno, como sucede en otros países del mundo donde el acercamiento al ciudadano es total, hoy quizás el partido del presidente tenga el 57% del Congreso. No estoy justificando una falla institucional, simplemente digo que hay una realidad: el argentino votó un cambio, diciendo "¡basta!", porque la presidencia es producto de ese "¡basta!" fuerte que ha gritado la Argentina. Hay que confiar en que lo que el presidente sostiene que hay que hacer para que la Argentina cambie, hay que darle esa cuota de acompañamiento inicial para que las cosas empiecen a cambiar.

Nunca antes, al menos en los últimos años, quizás en décadas, un presidente fue tan franco y tan honesto con su electorado.  No siendo presidente, era candidato, dijo exactamente lo que está haciendo. Pero dijo que iba a recortar un 40% a las jubilaciones, eso lo dijo el presidente. Dijo que la Argentina no tiene ninguna chance de desarrollarse si no deja de gastar más de lo que tiene, más de lo que recauda. La única chance de que Argentina empiece a emerger en serio… porque yo por ahí escucho algunas conclusiones muy simples que dicen: "Sí, pero el achique o el ajuste tiene que conciliarse con el desarrollo". Esas palabras vacías no te dicen nada. El desarrollo va a venir en el momento en que empiece a haber inversión real en la Argentina. Y cuando hablo de inversión, no hablo de la multinacional que viene y desembarca, no hablo de alguien que tiene ahorros y los sigue teniendo guardados por miedo a que se los roben, o por la hiperregulación que hay en la Argentina. Que no se puede invertir… y si tú dices que estás hasta la saca y de repente pones un tren mecánico, o una verdulería, o compras para hacer un diseño, eso es lo que necesita la Argentina para empezar a arrancar, y ahí va a venir el desarrollo. Pero hoy esos ahorros se están gastando en llegar a fin de mes. Bueno, es el costo que yo creo que todos estamos pagando para empezar a tener un país normal. Porque la otra opción es continuar con esos parches históricos, querer que las cosas se resuelvan sin esfuerzo. No, un pachecito, una guiñadita, una canchereada… no. La Argentina tiene que terminar de ordenarse de una buena vez y ahí empezar a agradecer. Y ahí se va a ir a todos los niveles, los que tienen y los que no tienen, la ayuda a la vida va a ir para arriba porque va a haber una mayor oferta de trabajo. Esto que yo digo, no se me ocurre ahora, este espíritu es un manual. Esto ocurre en los países que les va bien. Bueno, la Argentina tiene las condiciones para que esas cosas empiecen a pasar.

Igual, para ir cerrando, digo, hay que acostumbrarse a que la discusión se dé en el Congreso, Omar. Pero es que siempre se da en el Congreso. De hecho, el proyecto de ley de bases está en el Congreso. Evidentemente, eso no quita que el propio presidente exprese sus enojos, sus objeciones, cuando ha habido una mayoría importante que ha acompañado este proyecto de cambio y que muchas veces se ve reclamado. Porque explícame: en la votación de la ley de bases, de los 600 y pico de artículos, terminaron bajándose más de 200. Y de los que quedaron, muchos, para no quedar mal con su electorado, votaron a favor en general. Pero después la destrozaban en particular. Ahí hay una altísima cuota de hipocresía, porque en todo caso votan en contra en general. Ahora, votan a favor en general, como diciendo: "Yo acompaño esta expectativa de cambio que el electorado nos está pidiendo". Pero después en particular, mira, del artículo 5, de 6 incisos que tiene, votan 5 incisos en contra. Ahí es cuando se termina la votación. Es decir, no, para nada, este juego no lo vamos a permitir. Entonces, bueno, nada, tiene que ver un poco con eso, ¿no? Omar, como siempre, Gustavo, voy a hablar contigo. Te mando un abrazo grande. Igual, muchas gracias. Omar De Marchi, secretario de Relaciones Parlamentarias. Son las dos en punto, nos vamos a las noticias. Presenta Max.


**