De nuestro ídolo, que se encuentra en la vereda opuesta, pero en esta vereda estamos todos juntos porque somos trabajadores.  Por eso, en este momento nos interesa mucho la opinión de Pablo Moyano, secretario general del Sindicato de Camioneros, uno de los que convocó fuertemente a la Plaza de Mayo, frente al Ministerio de Economía, donde finalmente Sergio Massa hizo el anuncio a los trabajadores. Lo tenemos a Pablo en línea.

Hola Pablo, ¿cómo estás? Buen día.

¿Qué tal? Buen día, ¿cómo andas?

Bien, querido, gracias por atendernos. Bueno, ¿cumplió al final?

Sí, la verdad que sí. Hace tiempo que no íbamos a una plaza a recibir una buena noticia. Hay cerca de un millón de trabajadores que, con el anuncio del ministro, dejarán de pagar el impuesto a las Ganancias. Siempre ponía el ejemplo de un chofer de camión que viaja a Brasil o a cualquier lugar fuera de Argentina; por los kilómetros recorridos, lejos de su hogar, pagaba Ganancias. Un barrendero, un compañero que barre la calle, pagaba Ganancias. ¿Y por qué los jueces no pagan Ganancias? ¿Por qué las mineras no tienen retenciones? ¿Por qué la derecha quiere constantemente eliminar las retenciones en el campo y no priorizar a los trabajadores? La verdad es que se cumplió. Este era un reclamo de la época de Cristina Fernández de Kirchner, que también se hizo en la calle. Y después, como le dije ayer, en 2015 llegó el "anticristo", prometiendo que los trabajadores no pagarían Ganancias, ¡y se duplicó la cantidad de compañeros afectados! Permanentemente hablamos con Sergio Massa de la eliminación. Se fueron aplicando parches constantemente, y creo que ayer fue un día histórico donde cerca de un millón de trabajadores dejaremos de tributar. Esto generará que el dinero que antes se llevaba el Estado se destine al consumo interno, impulsando la compra de productos nacionales.

Recuerdo la lucha de tu padre contra aquella medida de crear la cuarta categoría. La lucha de los trabajadores en la CGT, en la calle, para evitar que se grabara a los trabajadores con un impuesto que apareció de la nada… ¡Una locura! Bueno, hoy eso desaparece y creo que la movilización de ayer tuvo mucho que ver, ¿no? ¿Qué te parece? La felicidad de los compañeros… Hay compañeros que viajan al exterior y ganan cien mil pesos por mes.  ¿Te acuerdas cuando fui a Teuco [se asume que es un error de escritura, y se omite la corrección para mantener la intención del hablante]  en Santa Fe? Me decías que apostabas cien mil pesos por mes. Lo mismo que los compañeros de la industria, los bancarios… ¡Qué injusto! ¿Qué manera de perder dinero los trabajadores por hacer más horas o por trabajar más? Recupero lo de tu cumpleaños porque también te gustaba desayunar juntos.  Sin duda, es un avance importante. Creo que, en la coyuntura económica del país, son anuncios que mejoran el bolsillo de los trabajadores.  También hay que ser realistas. Creo que en los próximos días se anunciarán más medidas para beneficiar a los sectores más bajos, que son los más afectados. Creo que vamos por buen camino con los reclamos que hacíamos. Se debería despertar la militancia, el gobierno con esta medida… Creo que vamos por ese camino de recuperación del poder adquisitivo.

Si bien la medida tiene efecto a partir del 1 de octubre, también es cierto que aspiramos a que se consolide a través del Congreso de la Nación. Por eso se envió este proyecto. Quizá haya sectores de la oposición que amenazan con bloquearlo, contradiciéndose a sí mismos. La semana pasada lo aplaudían. ¡Son unos caraduras! Yo, por supuesto, no les creo. Decían que defendían a la burguesía, a los que trabajaban menos horas. Y ahora… ¿Qué vamos a esperar de esta derecha representada por Juntos por el Cambio? Han demostrado desprecio hacia los trabajadores. Dicen que quieren eliminar las indemnizaciones, quitar derechos laborales… ¡Una reforma laboral salvaje! El beneficio de la eliminación de Ganancias es muy importante. Como ellos no pagan, prefieren rendir pleitesía a sus patrones, como el campo. ¿Por qué al campo le quieren sacar las retenciones y a los trabajadores no? ¿Por qué los jueces, cuando tuvieron que presentar proyectos para pagar Ganancias, se borraron? Por eso hay que concientizar a los trabajadores. El gobierno dio las indemnizaciones parciales, la eliminación de Ganancias… Creo que está definido el modelo de país: quién defiende los derechos de los trabajadores y quién quiere quitárselos.

Andrés López te saluda. Y ahora se viene otro debate. Entiendo que a partir de mañana, en comisión en el parlamento, se trata la reducción de la jornada laboral.  Es un tema que se debate en todo el mundo, pero imagino que acá los empresarios se opondrán. ¿Qué postura tienes sobre ese tema?

Por supuesto, hay actividades que se pueden discutir. En el transporte va a ser muy complicado. Un chofer no puede trabajar seis horas y volver a casa. Hay que discutir las actividades donde será más beneficioso, pero hay otras que serán más complicadas, como el transporte. Esta semana o la próxima nos reuniremos con el diputado que lleva adelante este proyecto, que para algunas actividades será muy beneficioso. ¿Y el gobierno apoya esto? Seguramente sí. Muchos diputados del Frente de Todos están conversando con otros diputados para llevar adelante este proyecto. Creo que va a ser complicado en este momento. La prioridad es mejorar la calidad de vida a través de los salarios. Creo que será una discusión extensa que se dará a lo largo de los años. Creo que todos los meses el gobierno tiene que seguir con estas medidas. Poner dinero en el bolsillo de la gente, para que alienten el consumo interno. Ayer Massa, en C5N con Duro de Domar, hizo un llamado a los trabajadores. Y te lo pregunto a vos como trabajador: dijo que lo que les sobre de no pagar Ganancias, no lo gasten en dólares, ¡compren una heladera! Pero lo hizo de una forma… No, fue un apelativo amigable. Pero a lo que voy es, ¿conoces muchos trabajadores que compren dólares? No, creo que los trabajadores están más enfocados en cuidar su trabajo, en invertir en arreglar la casa o comprar un auto, como dijo el ministro, o en darles posibilidades a sus hijos. Creo que hoy el trabajador está más enfocado en eso. Y quien sabe, si el año que viene mejora la situación del país, tendrán el derecho de poder comprar dólares. Pero hoy creo que están enfocados en el día a día y en tener una vida un poco mejor junto a su familia.

Nazarena Lomagno te saluda. ¿Te parece que, a partir de estas medidas, el votante que lo vota por decepción o por falta de una mejor opción, puede empezar a mirar a Sergio Massa con otros ojos?

Creo que sí, con estas medidas puede ser. Acá no hay espejitos de colores como promete la oposición. Acá son los hechos, la realidad, y la eliminación de Ganancias es un gran avance.  Los grandes supermercados subieron los precios de los alimentos de forma desproporcionada. Y creo que esto ayuda a aliviar la situación de los trabajadores. Ojalá la gente que votó a Javier Milei, viendo la forma en que habla, se dé cuenta de que va a explotar al país.  Privatizar empresas del Estado, como Aerolíneas Argentinas; una reforma laboral donde los trabajadores no van a cobrar indemnizaciones…  ¿Quién entrego las Malvinas? Los que faltan.  ¿Cree que con esa visión, los dirigentes de Aerolíneas no cruzarán los brazos viendo cómo despiden gente? No, va a haber una reacción inmediata cuando se tomen esas medidas. Por eso, la derecha, o la derrotamos a través de los votos o cuando quieran sacar derechos a los trabajadores, saldremos a la calle.  No hay mucho misterio.

Pero, ¿te imaginas un gobierno de Javier Milei con todo esto, terminando una gestión en tiempo y forma?  Por eso te digo que no nos vamos a quedar de brazos cruzados con toda esta locura.  Por eso es importante la conciencia del trabajador. Te están diciendo que te van a sacar las indemnizaciones, que van a echar gente de Aerolíneas, de YPF, que van a cerrar empresas públicas.  Por supuesto que va a haber una reacción inmediata, por lo menos de los que siempre hemos estado en la calle.  Pero uno está trabajando, militando, y estoy convencido de que en noviembre el próximo gobierno va a ser de Sergio Massa.

He sido crítico cuando veía inacción o silencio de algunos sectores, y creo que con lo que pasó en Tucumán, con el encuentro con los gobernadores, con los dirigentes gremiales, se abrió una nueva etapa y con la publicación de ayer, creo que se recompuso el peronismo. Medidas para los trabajadores, y más allá de las diferencias que hemos tenido después de Tucumán, estamos juntos nuevamente, convencidos de que vamos a dar vuelta la situación.

¿Y cómo tomas que algunos sindicalistas estén tendiendo puentes con Milei? Yo fui claro, yo ni loco me juntaría con un tipo que anuncia medidas en contra de los trabajadores.

Bueno Pablo, a seguir poniendo el hombro y a no bajar la guardia. Se viene la discusión en diputados, y uno espera que acompañen, porque no sería la primera vez que ponen a un Pablo en la rueda.  Creo que ya se sabe que la derecha no va a acompañar, pero es normal, ellos priorizan a otros sectores de la sociedad. Si Sergio Massa presenta el proyecto, creo que tendría el apoyo de ambas cámaras.  Yo haría una reforma laboral para que los diputados vayan a trabajar todos los días del año y no solo cuando hay un acuerdo.

Pablo, un abrazo enorme, gracias.

Chau querido, Pablo Moyano, secretario general del Sindicato de Camioneros.


**