Exactamente, y tengo a Diego Giuliano, el Ministro de Transporte de la Nación. Diego Jorge Rialde, de Radio Diez, buen día. ¿Cómo está, Jorge? Buenos días, un gusto. Bien, un gusto, sí, bueno, ¿ya está definido eso, no? Creo que ya está en el boletín. Así es, está definido mantener el cuadro tarifario del transporte, ya sea el automotor de pasajeros, los micros y los trenes, al mes de agosto, a este mes de agosto, a los efectos de que durante 90 días no haya cambios. Y eso tiene un objetivo: primero, acompañar el plan de fortalecimiento que lleva adelante el ministro Sergio Massa respecto a las familias, los ingresos y la producción; y, por otro lado, dar un tiempo para analizar la incidencia que tienen en los costos del transporte algunos factores, como el combustible, por ejemplo, que es un insumo esencial y que también se congela durante 90 días. Con lo cual, nos parece importante analizarlo con las cámaras del transporte, rubro por rubro. Durante ocho meses, habíamos tenido una actualización de la tarifa en relación al IPC, el Índice de Precios al Consumidor. Hoy queremos llevarla a un análisis y, primero, mantenerla durante 90 días, y segundo, ver cómo impacta cada uno de esos rubros en una tarifa que, como ustedes saben, y como sucede en casi todo el mundo, está subsidiada en una importante proporción. O sea, no es solo congelar para el bolsillo, a favor del bolsillo del usuario, sino también tomarse un tiempo para frenar la situación y analizar dónde están los costos más importantes, dónde se destina el dinero y por qué suben las tarifas. ¿Va por ahí también? Así es, así es. ¿Cómo impacta el plan de fortalecimiento de Massa? ¿Cómo impacta? Porque hay insumos, como decíamos, el combustible. Y hay otros insumos también que tienen un tratamiento nuevo, desde el congelamiento de los combustibles hasta cada uno de los otros factores que influyen en las tarifas. La tarifa, usted sabe que, si no hubiera subsidio, Jorge, estaría en un aproximado de 700 pesos. El resto es un componente de subsidio que aporta la Nación, sobre todo en su jurisdicción propia, las provincias y también los municipios, aquellos que colaboran con el transporte. Y es muy importante, porque esta es una manera indirecta de acompañar al trabajador, al estudiante y a quienes utilizan el colectivo o el tren por cuestiones de salud. También es una forma indirecta de asistir al empresario, al que tiene una pyme, porque trasladamos a los trabajadores y las trabajadoras con una tarifa subsidiada, que es un ingreso indirecto para cada uno de ellos. Con lo cual, el transporte tiene esta herramienta social y nos parece importante sostenerla. Totalmente de acuerdo. ¿Y las cámaras de transporte, la cámara empresarial, qué dicen sobre esto? Porque siempre hay quejas. Estamos en un diálogo permanente con ellos, semanal, diría yo. Ayer tuvimos una reunión en el Ministerio de Transporte hablando con cada uno de ellos, analizando esta situación particular. Analizando también que, la verdad, después de la evaluación exigida por el Fondo Monetario Internacional del 20%, acordemos que Massa tuvo que resistir, porque primero era el 100% y era antes, y después era el 60%. Y esa resistencia nos dio lugar a que fuera del 20% y eso tiene un impacto. Ese impacto lo medimos y lo que salió el Estado Nacional a hacer, algo que no se ha hecho muchas veces, es un plan muy ambicioso de contención en todos los niveles, que va desde el productor agropecuario para ayudarlo a sembrar después de la sequía, hasta el monotributista, el trabajador o la trabajadora doméstica, el jubilado y el pensionado; es de amplísimo espectro. Y esto, fíjese cómo los comportamientos de los gobiernos son distintos. En la evaluación de Macri, que fue del 30% para el otro, cuando fue lo de las PASO del 19, no hubo un plan de contención, no hubo un plan de atender la necesidad de la gente y se enfrió la economía. Entramos en una recesión peor que la que había en ese momento, y, la verdad, se enfrió el consumo y se generó una situación de daño muy grande sobre la empleabilidad. Esto es lo que Massa ha podido resistir y superar. Claro, Diego, ¿cómo te va acá? En Aser, en El Magnífico, te saluda. Desde acá me dicen que, efectivamente, lo que es la paritaria ya quedó cerrado, que hoy no es el punto más crítico tal vez, sino la otra mitad de los costos operativos, como tiene que ver justamente con gasoil, repuestos, etc. No se reconoce todavía ningún ajuste porque están con cálculos en base a precios de abril, y que, claro, por la evaluación que tuvimos hace dos semanas y el impacto que tuvo en neumáticos, en repuestos y demás, se generó un déficit de más de 10.000 millones de pesos mensuales. ¿Esto es así y, si es así, cómo piensa compensarse? La cifra de 10.000 millones es una cifra que hay que revisar y observar, hay que analizar y cruzar datos con Industria, con AFIP. Les diría que estamos trabajando en todos esos niveles para dejar una cifra justa, correcta y, la verdad, en función de lo que usted dice, Aeta, es que tomamos este tramo de 90 días para analizar cada uno de esos rubros. Hay rubros que quedan igual, hay rubros que han tenido un impacto más fuerte y hay otros que se congelaron, como el combustible. Entonces, hay una nueva realidad y nosotros estamos abiertos a esa discusión, porque, en verdad, la Argentina tiene un sistema de transporte subsidiado. Ustedes saben que venimos planteando con Massa que ese subsidio debe ir directamente al bolsillo de la gente, sin intermediación o sin tanta intermediación, e incluso las mismas cámaras estarían de acuerdo. En establecer una tarifa y que, a través de la tarjeta SUBE, que es el gran instrumento federal y social del sistema de transporte, a través de la SUBE empezamos a nominalizar y a ver cuáles son los grupos vulnerables que tienen que tener asistencia en el subsidio al transporte. Todos los grupos que necesitan transporte y que tienen este efecto indirecto de salario: trabajadores, sectores vulnerables, jubilados, pensionados. Entonces, este análisis se va a hacer en 90 días y, con posterioridad, tendremos entonces ya un sistema mucho más analizado, visto en la práctica, en el terreno, y cómo tratar justamente el componente subsidio dentro de la tarifa. Bien, perfecto. Ministro, le agradezco mucho la nota, le mando un gran abrazo. Un saludo porque a usted y a todo el equipo siempre es un gusto. Gracias, Diego Giuliano, es ministro de transporte. Por 90 días se congelará la tarifa.

**