Juan Manuel Abad Medina, asesor honorario del Gobierno Nacional y politólogo, reflexiona sobre el bombardeo a Plaza de Mayo en el 68° aniversario del hecho.  Recuerda el 16 de junio de 1955, cuando militares argentinos intentaron derrocar al gobierno constitucional.  “Me interesa siempre charlar sobre este tema con un peronista”, afirma Abad Medina, “porque refleja la horrenda pesadilla que vivieron los peronistas a partir de 1955.  Creo que este fue el puntapié inicial de esa terrible pesadilla que duró tantos años.”

Abad Medina comparte la opinión de que el bombardeo fue un acto de violencia y salvajismo sin precedentes en la historia de la humanidad.  Menciona el bombardeo de Guernica durante la Guerra Civil Española, inmortalizado por Picasso, pero destaca que en Argentina fueron los propios militares quienes bombardearon una plaza desarmada,  bautizando así con fuego a la Fuerza Aérea y la Aviación Naval. Este hecho, según Abad Medina, buscaba borrar al peronismo del mapa, incluso llegando al asesinato del general Perón.  Recuerda la muerte de niños en un micro escolar y la violencia contra transeúntes y vecinos.  Los pilotos responsables, después de perpetrar el atentado, aterrizaron en Montevideo, donde fueron recibidos como héroes por exiliados argentinos y el gobierno uruguayo.

Abad Medina señala que este hecho, aunque menos sangriento en volumen que el golpe de septiembre de 1955, no fue menos cruel.  Considera que el salvajismo del 16 de junio obligó a Perón a renunciar, privando a los argentinos de la democracia durante 18 años.  Compara la retórica actual de algunos dirigentes políticos que hablan de "exterminar al peronismo" o al "kirchnerismo", con la intención de borrar la historia peronista: la palabra "Perón" prohibida, símbolos peronistas destruidos, estatuas mutiladas.  Abad Medina cuestiona la comparación que se hace entre incidentes de menor violencia, como la quema de edificios por parte de peronistas enojados, con la brutalidad del bombardeo del 16 de junio, que dejó más de 300 muertos y 1000 heridos.

Abad Medina enfatiza el deseo de algunos de "solucionar" los problemas argentinos exterminando a una parte de la población, una ideología que perdura en el tiempo.  Finalmente, se refiere al libro de su padre, “Conocer a Perón”, que considera un testimonio real y valioso sobre la visión del general Perón, desmintiendo la imagen sesgada de los años 70s.  Explica que el libro revela el Perón de los años 40s y 50s, un hombre que quería a su pueblo y a su patria.  Además, se discute la interpretación de la juventud peronista del regreso de Perón,  y el episodio en el que Perón los llamó "inverbes".  El libro, según Abad Medina, muestra los intentos posteriores de Perón por reconciliarse con la juventud peronista.

Abad Medina considera que, aunque Perón es un personaje complejo e indecifrable,  su legado es claro.  Finalmente, reflexiona sobre los enfrentamientos internos del peronismo, argumentando que se ha avanzado en la forma de resolverlos, a diferencia de la violencia del pasado.  Abad Medina concluye que la responsabilidad por la represión no es del peronismo, sino de quienes privaron a Argentina de la democracia durante 18 años.


**