ideas acomodadas a los tiempos. Pero bueno, vamos a hablar con uno de los hombres más cercanos a Cristina. Evidentemente, él es senador por el Frente de Todos, un hombre de la provincia de Formosa, cuyo gobernador ayer presidió justamente el Congreso del Partido Justicialista de Formosa. Se trata de **José Mayans** y lo tenemos en línea. Hola José, ¿cómo estás? ¿Cómo estás, buen día? Bien, acá te digo, en el equipo, hay mucha gente del equipo de producción que está golpeada porque han quedado compañeros que son... A mí no, yo estoy el viernes con él ya, estamos hablando, ¿verdad? Y estoy haciendo una reflexión. Yo no sabía que él no... porque me dijo: "Mirá, yo soy una persona seria, una persona de palabra". Me dice: "Yo cuando digo las cosas no lo digo por decir, lo digo de forma meditada". Y ahí me dijo: "Yo lo que digo, sostengo y hago. A mí no me hace falta un cargo para tener fueros, no me hace falta un cargo para seguir la lucha política. Voy a seguir la lucha política", me dice. No... Pero obviamente, con la visión de las políticas puras que nosotros creemos, vemos la independencia económica en nuestra patria, la soberanía política en nuestra patria y la justicia social en nuestra patria, que es lo que hice cuando fui presidenta, durante dos periodos, y he trabajado como diputada, como senadora, y trabajé en ese sentido. Hice de una persona que continúa la lucha, no es que... porque no te hace falta un cargo para seguir luchando, pero como decía Perón, "la organización vence al tiempo". Eso justamente, cuando en el discurso de los gobernadores Perón habla sobre la organización y de cómo se mantienen los principios de nuestra lucha en el tiempo y en el espacio. Entonces, lo que estamos de acuerdo en estos principios de independencia económica, soberanía política, justicia social, integración latinoamericana, esa es la base de nuestra lucha y las personas que abracen estas cosas, los que quieren liderar esto, en ese sentido tienen que llevar adelante el rumbo del país. Entonces, cualquiera de los compañeros que se quiera postular bajo estos principios y sostener políticas públicas como el tema del rol que tiene el Estado con respecto a la educación pública, con respecto a la salud pública, con respecto al sistema previsional, con respecto al sistema laboral, con respecto al sistema productivo, con respecto al sistema de distribución de la riqueza del país, bueno, los que tengan esos principios, porque acá hay dos esquemas, como en el '45, **Branden** o Perón, dependencia o liberación, y obviamente que la victoria de Lula en Brasil apresura el trabajo de la **mafia** americana en Argentina, eso lo tenemos que decir porque no quieren un gobierno de signo populista que logre una política de integración latinoamericana como la que hicieron **Kirchner** en su momento con Lula y el trabajo. Entonces, acá hay todo un trabajo en ese sentido. Pero hoy nos charlábamos más temprano con **Zorro**, hay cosas que son divisoria de aguas, por ejemplo, y ocurrió con ustedes dentro del Congreso incluso, el día que Máximo decidió renunciar a la presidencia de lo que fue el Frente de Todos, que por ejemplo, tenemos el Fondo Monetario. De un lado, aparece un Sergio Massa haciendo esfuerzos ingentes para que llegue la guita que tiene que llegar todavía, porque si no, verdaderamente la economía corre serio riesgo de desbocarse, y del otro, hay sectores que dicen: "No podemos seguir negociando con el Fondo Monetario". Bueno, pero esto lo discutí con él ya en su momento. La discusión por el tema del... porque acá esto fue aprobado en el presupuesto 2019 por el grupo Pichetto, que en ese momento ya estaba hablando con Máximo, que fue la pérdida que yo tuve con él en el bloque, porque le dije a Miguel: "¿Cómo vas a aprobar esto? ¿Quién va a pagar esto? Son 57 mil millones que vienen para sus bancos y acá no nos va a quedar un solo peso, no apruebes esto". Y me dijo: "Yo era vicepresidente del bloque y Miguel era el presidente del bloque", y ahí fue que vinieron Massa, **Frigerio**, todo ese grupo que estaba ahí cambiando en el tema del presupuesto y pasaron esto al presupuesto. O sea, esto no es te guste o no te guste, esto no es un problema del presidente de San Andrés, ni de... Este es un compromiso que asumió Máximo en el presupuesto 2019 y el país tiene cumplimiento obligatorio a esto. Lo que nosotros, lo que tratamos de hacer como... Ustedes fíjense que estuvieron todos los gobernadores, entre los que estuvo Morales en el Congreso, y Morales, presidente de la Unión Cívica Radical, le reclamó públicamente a Macri, le dice: "Esta deuda la hicimos nosotros, esta responsabilidad tuvimos nosotros", dice Morales ahí en el Congreso, "queremos tratar de arreglarla nosotros", dicen, y tengo que ser solidario con este gobierno porque yo no fui consultado, dice Morales ahí en el Congreso, le reclama eso a Macri, y que esto se hizo sin anuencia del Congreso, el acuerdo del fondo se hizo sin anuencia del Congreso. Después, el gobierno de Macri, antes de irse, en el presupuesto 2019, pone el acuerdo con el FMI, o sea que es un compromiso asumido por el país a través de una ley, que es la ley de presupuesto. Esto también, esto tiene que saber Máximo, o sea, también se lo dije al presidente porque yo estuve tres horas con el presidente reunido, y le comenté a Cristina que me había pedido el presidente reunirnos con el jefe de gabinete, y estuvimos trabajando por el tema del acuerdo, el pedido de los gobernadores, estuvo el presidente de la Concentral, y me estaba explicando sobre el peligro de una corrida cambiaria en ese momento, y obviamente que uno hace lo imposible como para poder resolver una situación que es extremadamente grave, porque un endeudamiento de 100 mil millones de dólares no se puede arreglar en un día, eso fue lo que dejó Macri, ¿verdad? Aparte de la deuda cuasi fiscal que deja en el Banco Central, 84, me cansé de decirlo eso en el Congreso, y si se lo dije al presidente, esto tiene que estar a mi izquierda en cadena nacional y explicarle al pueblo argentino lo que está pasando con el tema del endeudamiento público, porque la Argentina no tiene posibilidad de pagar ni siquiera los intereses, ¿verdad? Y eso es lo que explicó Cristina, el problema de la Argentina es el brutal endeudamiento que son estas personas que ahora se presentan muy mal. Pero ya te dije, no alcanza ahora, ahora hay que pensar en cómo salimos de esto, ¿por qué? ¿Cómo se sale de esto? Primero hay que hacer obviamente, la primera reprogramación fue de ahí en adelante, ¿verdad? Hay que buscar una forma de reprogramar el tema del endeudamiento público, que es lo que se hacía en las políticas públicas nacionales. Perfecto. Entonces sale **Milei** y le echa la culpa, por ejemplo, a los programas sociales, ¿sabés cuánto es el programa social del presupuesto? ¡Un 4%! No mueve la aguja. No, por eso, pero por eso, digo, ¿Massa está en ese camino? El sistema previsional, otra cosa es que, la otra vez escuché a Milei decir que de dónde se banca el sistema previsional, de fondos de garantía sustentable, eso no es cierto. Dice boludeces, pero ya sabemos que dice boludeces José, no lo discutamos, Milei, discutan ustedes primero, ese hacia dentro, digo, ¿Massa está dispuesto a reformular el esquema de devolución de la deuda con el Fondo Monetario acorde a estos parámetros? Eso es una charla que nos debe más al Congreso. Hasta ahora él está viajando, viendo las posibilidades y todavía no tenemos un planteo formal por parte de Massa de decirnos, bueno, este replanteo que tenemos sobre la programación de la deuda pública, yo presido la comisión de deuda. Pero por eso mismo, pero empiece por ahí. El Fondo Monetario, que son 498 mil millones de dólares que tiene la Argentina de deuda, bajó en proporción al tema de Macri, porque cuando estaba Macri era el 90% del trayecto de advertencia, en estos momentos es el 85%, bajó un 5%. En estos cuatro años, a pesar de la pandemia, a pesar de la guerra, se bajó la relación de deuda/PBI, porque hubo crecimiento económico. Exacto. Pero en eso estamos... Ahora, hay que buscar una forma de replantear todo el esquema de deuda, porque el esquema de deuda es el que tiene el Fondo Monetario representa el 11%, va a ser **gisero**. Y el 66% son bonos emitidos por el Estado Nacional. Esa es la proporcionalidad que tenemos en la deuda. Lo más importante de la deuda es el tema de los bonos, no el Fondo Monetario. Pero esa tiene una reprogramación, lo del 66% de la deuda, tiene una reprogramación que es más ágil, pero el Fondo Monetario te condiciona políticamente porque obviamente un organismo rígido es un esquema político. Y te dice qué tenés que hacer con el Banco Central y te dice qué hacer. Bueno, te fija pautas sobre el tema del crecimiento económico, sobre el tema del gasto del Estado, sobre el tema del déficit público, sobre el tema monetario, sobre el tema cambiario. No hace eso la otra parte de la deuda, porque el Fondo Monetario tiene una visión política. Ahora, José, ¿cómo estás acá? Gabriel Aranza, por favor. Gabriel, ¿cómo te va? José, ¿cómo estás acá? Nácero Amano te saluda. ¿Cómo estás? Quienes conocen a Cristina entienden que ella está armando un plan para 2024 a los fines de pagarle al Fondo Monetario Internacional. No es que en ningún momento ella plantea romper, como algunos han entendido en la carta, sino más bien reprogramar el acuerdo. Entiendo que la idea es que alguien se suba a ese programa que ya está pensando la vicepresidenta. No, no, obviamente que hay un trabajo de replanteo de toda la deuda, porque ¿cómo asumimos nosotros? Nosotros asumimos con un default del país en pesos. Fijate, volvés, default en pesos. Eso deja el gobierno de Macri, un país en default en pesos. Primero hay que hacer la 17.541, que es una ley de emergencia general en todo el país. Tras lo que había mojado viene la pandemia, que obviamente afectó el 8% del PBI, una caída de PBI brutales. El Estado tuvo que emitir porque sin crédito, utilizó el crédito público, como cualquier persona que vamos a ser enfermas, y dicen, bueno, pedí un pagaré, el Estado hizo una emisión sobre ya la emisión monetaria que estaba hecha en el Banco Central por el gobierno de Macri. Obviamente que eso fue lo que pasó. Y aparte de eso, el crecimiento que viene después como consecuencia de la intervención que tuvo el Estado en el sector privado para poder ayudar al sector privado, es un crédito que toma el Estado para sostener el sector privado, para sostener el empleo. Ese crecimiento vino del 10%, se sigue creciendo, el desempleo bajó en la Argentina de 12 puntos en el gobierno de Macri a 6.5% en este gobierno. El problema que tenemos es el valor del empleo. El problema que tenemos es la gente que importa el dólar oficial y vende al dólar blue, y que no le sube un peso a su empleado. Eso es lo que está pasando en el país. Entonces hay un grupo, que lo explicó también Cristina ahí, de 20 empresas que obviamente golpean con el tema de los precios, pero no le aumentan a los empleados la proporción que están, o sea, una otra concentración del esquema económico. Y por supuesto que el país necesita tener un nuevo mandato, ¿verdad?, pero con políticas públicas que bajen la deuda pública y que también sostengan los sistemas sociales en la República Argentina, porque el 65% del presupuesto es el gasto social y el 15% del presupuesto son los servicios económicos. Estamos hablando del 80% del presupuesto. Entonces, el que sostenga esto es lo que va a traer un cambio positivo para el país. Obviamente que esto que está diciendo vos, está trabajando el equipo económico de Cristina, sobre todo en lo que tendría que hacer con la deuda pública, yo presido esa comisión, y creo que hay que hacer un replanteo general de endeudamiento que tiene que estar atado al crecimiento argentino. Porque si la Argentina no crece, no se puede pagar ni la deuda social que tenemos con el país y mucho menos la deuda monetaria, ¿verdad? Para cerrar, ¿cuándo crees que puede estar la definición? Ya no te digo ni de los nombres. Me refiero a los acuerdos para avanzar en una definición tan lisa y llana como si van a tener un candidato de consenso o van a disputar esa candidatura en una primaria. Bueno, acá hay una realidad. El liderazgo de Cristina es una realidad. La otra realidad es que Alberto es presidente de la nación. Esa es la otra realidad. Bueno, yo creo que ellos lograron un acuerdo para conducir el país en medio de un tembladeral mundial que obviamente, por supuesto, que hay desacuerdo con respecto a algunas recetas, pero yo creo que acá tiene que haber un diálogo entre Cristina, Alberto y, por supuesto, Massa también, que fue parte de este acuerdo que hicieron para llegar a esta coalición de gobierno y decir qué es lo mejor, cómo se va a sostener y decir al pueblo argentino: "Esto está pasando y vamos a trabajar en ese sentido. Vamos a tener este plan para la deuda, vamos a sostener el 6% para el sistema educativo, vamos a sostener el 4.5% para la salud pública, vamos a sostener el 4% para los programas sociales, vamos a sostener la política de defensa, vamos a sostener la política de seguridad, vamos a sostener la política de integración latinoamericana y necesitamos reprogramar la deuda, recomponer el tema de los programas sociales para volcarlo al sector laboral y buscar el crecimiento económico de nuestra patria". Eso es lo que tenemos que hacer, porque del lado liberal la receta es más endeudamiento y atacar al sistema público de educación, al sistema público de salud, al sistema laboral. No, no, pero eso está claro lo que van a hacer, por eso digo, es importantísimo, vital y bueno. Ahora, el otro problema que tenemos es el problema institucional que la corte hace lo que se le canta a la pelota, o sea, no tiene nada que ver acá la Constitución, la ley, la corte está actuando, el grupo del lado escondido que maneja la corte, el grupo del lado escondido maneja la corte y le dice a la corte lo que tiene que hacer y le pide resultados, o sea, por eso tiene una intromisión política. Ve la gente que mide mejor, le tiene miedo a la decisión de la gente porque eso fue con Mansur, vieron que Mansur medía bien y que podía consolidar una victoria arriba del 50% de Tucumán, atacaron la figura de Mansur, cuando Mansur ya tenía una sentencia firme de que podía ser reelecto, no hubo apelación en recursos extraordinarios de la corte, la corte tenía que haber sido idiota para el sistema. Y lo otro que le hacen una declaración de certeza, ¿verdad?, ni siquiera iniciaron la causa en San Juan, ¿verdad?, y por supuesto que fue convalidado por la justicia policial, la corte claramente toma un golpe político y está atacando con sus decisiones, y esto va a pasar por lo que dijo Cristina, si Cristina es candidata faltando cuatro días para las elecciones y no le gusta la ropa que lleva puesta a Cristina, la va a inhibir inventando, o sea, arma una denuncia y la corte inmediatamente actúa en función de lo que le dice el grupo del lado escondido. Está claro, está claro José, te agradecemos este contacto, un abrazo, un abrazo grande, José Mayans, senador por el Frente de Todos, hombre de Formosa, está claro que también

**