El presidente Javier Milei hizo una convocatoria, en realidad programada para dentro de casi tres meses, el 25 de mayo, para que le firmen diez puntos que son prácticamente los mismos que, en la década del 90, impuso lo que se denominaba el Consenso de Washington. Básicamente, ajuste, desregulación y liberalización para cualquier tipo de inversión extranjera. No hay mucha diferencia entre lo que se pedía en los 90 y ahora, pero además, dice que quiere llegar al 25 de mayo con la ley ómnibus (denominada "ley ómnibus ramal miseria") aprobada, lo que implica una convocatoria lejana con una extorsión de por medio. Convocó esta semana a los gobernadores a una reunión en la Casa Rosada para empezar a trabajar en eso. Les prometió, según las propias palabras del comunicado de la oficina presidencial, un "alivio fiscal" si votan esa ley, que fracasó en el Congreso. Es decir, el presidente extorsiona una vez más a los gobernadores para que luego avalen un programa de gobierno que culminó con el estallido del 2001. El Consenso de Washington terminó para Argentina con 40 asesinados, récord de pobreza, récord de desempleo y récord de baja de salarios, una herencia dura que hubo que remontar, mucho peor que la que recibió Javier Milei. Tienen que decidir los gobernadores si aceptan esa extorsión o si empiezan a pensar en sus pueblos. Ayer apareció, y hay varios gobernadores que ya le han dicho que no y que se han plantado frente a Javier Milei, la figura de Axel Kicillof como, considero, el claro referente frente a esta maniobra, una nueva maniobra del presidente Javier Milei. Obviamente, el diálogo tiene demasiada buena prensa y varios de los gobernadores, sobre todo los de Juntos por el Cambio, automáticamente dijeron que iban a acompañar y que les parecía bien la convocatoria, aunque falte mucho. De hecho, el propio Martín Llaryora dijo que falta mucho para el 25 de mayo y que hay cosas que solucionar. Pero la extorsión de Milei está, y la puso ayer en la convocatoria desde la oficina presidencial. Ayer mismo, Axel Kicillof dijo varias cosas interesantes. Quiero compartir dos, una que tiene que ver con el superávit imaginario, el superávit falso que festejó Javier Milei y que festejó el ministro de Economía Luis Caputo. Axel Kicillof se refirió a esto. Escuchemos: "Cuando Milei defiende orgulloso el ajuste, tal vez no comprende o tal vez no le importa el daño que causa a las 900 obras que el gobierno nacional tenía en marcha en la provincia de Buenos Aires, obras fundamentales para ampliar los derechos y mejorar la vida de los bonaerenses. Para él, la obra es sinónimo de corrupción. No conoce nuestra provincia ni ninguna otra y no sabe de sus necesidades. La obra pública no sólo genera empleo y reactivación de las economías locales en cada uno de los municipios, en cada pueblo, sino que para su conocimiento, esas obras nunca las podría haber hecho un privado, simplemente porque no dan ganancias, ni tampoco las financiarán los vecinos porque exceden sus presupuestos familiares. O las hace el Estado, o no hay dignidad en la provincia de Buenos Aires." Milei festejó un superávit imaginario porque, entre otras cosas, recortó toda la obra pública y los datos son claros: se perdieron 100.000 puestos de trabajo en la construcción y 200.000 en términos indirectos vinculados a la obra pública, es decir, 300.000 puestos de trabajo solamente en ese rubro que Milei eligió recortar. Así como recortó en jubilaciones, recortó en salarios de trabajadores estatales, recortó en universidades y recortó en salud, pero no recortó en el pago de deuda. Lo único que no sólo no recortó, sino que aumentó durante el mes de enero, fue el pago de deuda. De hecho, Kicillof hizo mención a algo que comentamos aquí en algún editorial, que era la "soncera número 31" del libro de Arturo Jauretche, "Sonceras Argentinas", en la que un presidente del siglo XIX, admirado por Milei, dijo que pagaría la deuda sobre el hambre y la sed de los argentinos. Ese presidente fue Nicolás Avellaneda, predecesor de Roca. Kicillof no sólo recordó esto, sino que volvió a hablar en otro pasaje, no sólo de este déficit ser imaginario de Milei, sino de cuáles son las consecuencias de esto. Escuchemos: "¿De qué equilibrio habla el presidente cuando miles de familias tienen que cambiar a los chicos de colegio, cuando hay pacientes cuyos tratamientos se interrumpen, cuando caen los sueldos y crecen las dificultades de los jubilados para acceder a los medicamentos, cuando hay tantas obras paradas, cuando cae el salario, cuando cierran los comercios? A eso llaman equilibrio, ese supuesto éxito, equivale a equilibrar la economía de una familia cortando la comida de los chicos y los medicamentos de los abuelos. Eso no es equilibrio, es una masacre social". Una masacre social, así definió Axel Kicillof a lo que está generando el presidente Javier Milei con sus decisiones. Vuelvo al pacto de 10 puntos que planteó Javier Milei, que quiere que los gobernadores le firmen y le avalen el próximo 25 de mayo, pero que en el medio los extorsiona diciéndoles "me aprueban la ley ómnibus ramal miseria o, si no, no hay ninguna discusión". Esos 10 puntos, como decía, son prácticamente calcados a lo que se conoció como el Consenso de Washington. El punto 1 dice la inviolabilidad de la propiedad privada, el Consenso de Washington decía seguridad jurídica para los derechos de propiedad. El segundo punto dice equilibrio fiscal innegociable, el primer punto del Consenso de Washington decía disciplina en la política fiscal. El tercer punto dice la reducción del gasto público a niveles históricos en torno al 23% del producto bruto. El segundo punto del Consenso de Washington decía redirección del gasto público en subsidios. El cuarto punto dice una reforma tributaria que reduzca la presión impositiva, simplifique la vida, etc. El tercer punto del Consenso de Washington hablaba de reforma tributaria. El sexto punto habla de un compromiso de las provincias de avanzar en la explotación de los recursos naturales, o sea, que vengan empresas a llevarse los recursos. El séptimo punto del Consenso de Washington hablaba de liberalización de las barreras para la inversión extranjera directa. Podría seguir con este punteo que demuestra que no hay nada nuevo. Ayer, Axel Kicillof hizo lo que tienen que hacer los gobernadores y tomó el liderazgo en ese sentido, que es decirle: "Bueno, ¿quiere un pacto? Perfecto, pero no son esos 10 puntos, son estos 7." ¿Y cuáles le planteó Kicillof? Bueno, 7 puntos: La inmediata reactivación de las obras públicas frenadas caprichosamente y que afectan la vida de los 135 municipios bonaerenses. El respeto al federalismo y la inmediata reposición de los fondos vengativamente birlados a las provincias. La devolución de los fondos del FONID para los salarios docentes y los fondos para las universidades del transporte. La urgente distribución de recursos destinados a los comedores y los medicamentos, que se interrumpieron de manera tan insensible como incomprensible. La derogación del DNU ilegal anticonstitucional, según todos los especialistas de todas las vertientes, y que es el marco para el saqueo de recursos presidenciales que se viene realizando. El firme rechazo al delirante proyecto de dolarización, que debilitaría la soberanía monetaria y multiplicaría la desigualdad, y que favorece únicamente al narcotráfico. El dragado del canal Magdalena y la defensa irrestricta de nuestra patria, en esta historia, con el firme reclamo por la soberanía en Malvinas. Bueno, ahí hay una agenda de trabajo. Y la planteó ayer el gobernador con más votos del país, que fue reelecto incluso tras el pésimo gobierno anterior. Le sacó 20 puntos de ventaja y está ahí planteando una agenda, una agenda donde claramente 7 es más que 10. Los 7 puntos que planteó Kicillof son claramente más que los 10 puntos de saqueo, de miserias planificadas, de caos planificado y de crueldad planificada que Milei quiere que los gobernadores le firmen. 7 es más que 10.

**