Cuentas personales, se hizo fotos… ¡Hola producción! Con un galán, mirando a la discoteca, los brazos cruzados y hablando de Dante Yebel. Lo tengo del otro lado; creo que está en Los Ángeles. No sé, no lo reconozco del todo, Dante. ¿Cómo andas? Jorge, ¿cómo está todo el equipo?

Sí, efectivamente, Los Ángeles. Me voy a España este domingo, pero todavía estoy en Los Ángeles.

¿Te vas a España este domingo?

Sí, este domingo por la tarde ya viajo a España y voy a estar un par de semanas allí por la gira.

¿Qué ciudades haces?

Hago tres en Madrid, tres en Barcelona, Valencia, creo que Málaga, A Coruña… varias ciudades. Tengo como diez *shows* en diez noches.

La Tierra es mi Viejo…

Sí, señor. ¿Ha viajado? No sabía… La Tierra es mi Viejo, mi hijo, gallego…

Le dicen A Coruña, ¿verdad?

A Coruña, exactamente.

A Coruña… Oiga, alguien me contó que estuviste en la renovación del mandato de Nayib Bukele…

La reasunción se llama, la reasunción…

Me dijeron por ahí que te cruzaste con el Rey de España y hubo un intercambio de saludos. ¿Puede ser?

Sí, sí. El Rey de España es un caballero. Increíblemente, cuando yo estaba en el salón iban entrando los primeros mandatarios. Y es increíble cómo el tipo llena el espacio, cambia la atmósfera. Cuando entró el Rey de España, no sé si por la altura o por el *aura* que genera… pero cuando entró fue completamente diferente a cuando entraron otros mandatarios de otros países.  Me pintó el presidente, tiene mucho… Ahí estamos pasando, nos interesa la imagen. Estamos viendo las fotos tuyas ahí con Bukele y con su mujer. Es precioso.

¿Diste un discurso? ¿Diste unas palabras? ¿Qué rol cumpliste?

Hice lo mismo que hace cinco años cuando él asumió por primera vez, porque era la segunda vez que me invitó. Es como unas palabras de bendición para todo el país, para él, para el presidente; como un deseo de lo que El Salvador puede llegar a hacer si se mantiene en esta línea. A mí me tocó después de un cardenal muy importante que también dio sus palabras ese día, al finalizar justamente la posesión. Pero fue muy interesante.

¿Sabes qué? Me voy a poner medio rápido, pero un poquito filosófico, porque es lo que me pasó. Cuando estaba ahí, iban entrando los mandatarios, entre los que estaba el presidente de Argentina, Alberto Fernández. Uno los ve… yo decía qué increíble que cada uno tenga, de alguna forma, el “botón rojo”. Porque uno los ve chiquititos, uno los ve… no sé si me puedo explicar… como pequeños hombres. Pensar que iba mirando a cada uno: el de Ecuador, el de Costa Rica… pensar que detrás de este hombre está toda la responsabilidad de un país. Cuando uno los ve así, uno los ve en fotos, uno los ve a través de video, es diferente. Pero cuando los ves personalmente y los ves chiquititos… los ves humanos. Humanos, eso es lo que me pasó. Digo, escucha, son humanos. Y una tamaña responsabilidad… inclusive cuando entró Alberto Fernández y vos lo ves, y lo ves una persona normal. Entonces decimos: ¡Caramba! Todo un país… ¿cuántos millones dependen de las decisiones de este hombre? Verlos todos juntitos ahí te da esa sensación… o sea, no de grandeza, como me pasó con el Rey de España. Obviamente, también es subjetivo de mi parte. Pero los vi a cada uno chiquititos, pobrecitos… ¿a dónde metían sus cosas?, ¿dónde se sentaban?, preguntando… hasta medio perdidos. Y yo dije: ¡Caramba!, es el ejercicio… convengamos, el ejercicio de la democracia. Pero vaya que produce ese escozor de decir: ¿De verdad estamos en manos de toda esta gente? No, saludo con algunos más que con otros. Pero está bien lo que conté y es bueno esto de la mirada del otro hacia uno. Y te debe pasar a vos también. Vos sos un tipo con una fuerza, una convocatoria, me consta. Y a vos también, y tal vez vos no tengas la medida que estás… sos vos. Pero le debe pasar a la gente también con vos, que sueñan con verte y cuando te ven es una cosa impresionante.

Claro, la subjetividad, el instinto de creer que la persona es grande, después lo ves ahí, una persona común y corriente. Odiado, amado, de baja estatura, de alta estatura, independientemente de lo físico. Lo sorprendente era que yo los veía en un momento y digo: ¡Caramba!, acá está Costa Rica, acá está Ecuador… estaba, no sé, Burkina Faso, porque había cientos y pico de países. Delante mío estaba una silla; delante, Donald Trump Jr. Estaba con toda su comitiva. Porque eso, convengamos, que fue también sorprendente: ver muchos demócratas y muchos republicanos en la misma jura que tuvo Bukele. Estaba Verastegui y un gran actor también; o sea, había varias estrellas de Hollywood que fueron a ver este fenómeno que es Bukele. Y aplaudían; el más aplaudido fue, obviamente, Bukele; en segunda instancia, Fernández, lo aplaudieron mucho. Obviamente, yo preguntaba, hacía mi propia encuesta; tenía al lado a la embajadora de El Salvador en Washington. Y le digo: “¿Lo aplauden porque conocen la gestión?”, me dice: “No, no, no. Se aplauden porque es un personaje”. También eso me sorprendió mucho. “No, no, se aplauden —dice— porque están esperando que diga: ‘¡Viva la libertad, carajo!’, lo que sea”. Entonces no están conscientes… vamos a aplaudir al que está bajando la inflación o al que la está subiendo. No, no… mira, mira, mira… es como Trump: produce eso de ver un personaje… no sé… extrovertido, distinto. Yo también me sorprendió que pocos conocen la realidad de Argentina o la realidad de otros países de la región. Simplemente se aplaude al más llamativo, al que se espera algún gesto; y eso también fue muy sorprendente.

¿Cómo es eso? Porque nosotros, los argentinos, cuando estamos acá pensamos que todo el mundo está pendiente de nosotros. No tienen idea… no, no tienen idea. Mira que yo pregunté a varios; me dicen: “¿Cómo está la Argentina?” Y pero lo que se ve… no, no, pero no sé, está bien, está mal… o sea, no tienen idea. Entonces ahí descubrí que muchas veces el aplauso también es subjetivo; uno aplaude… Donald Trump Jr. fue muy aplaudido también. O sea, ni siquiera está en el poder; justamente cuando salía la sentencia del padre, aplaudido. Justamente porque Trump siempre está en las noticias; no siempre la popularidad es sinónimo de prestigio necesariamente. No es una crítica, digo, una mirada objetiva de lo que yo pude ver ese día en la toma de poder de Bukele.

Dante, uno te nota… lo que te conocemos, somos amigos tuyos… estamos notando mucho más comprometido aún de lo que siempre estuviste. Pero ahora mucho más con Argentina. Digo, contamos acá lo de la donación de la máquina para hacer repelente de la Universidad del Chaco. Muchos no saben la ayuda grande que diste a Bahía Blanca. Sé que estás ahora también… no sé hasta dónde se puede contar o no. Pero digo, yo sí lo sé, estás haciendo un laburo grande social acá también, en absoluto silencio; hay un compromiso mucho más profundo del que tenías.

¿Qué pasa?, ¿qué ves?, ¿qué sentís?

En primera instancia, *a priori*, yo agradezco también… no lo estás diciendo, pero gracias a vos, a Radio 10 nos conectamos con mucha gente para ayudar. Nosotros siempre queríamos saber bien que el dinero llegue, que la ayuda llegue a donde tiene que llegar. En dos semanas vamos a tener las imágenes; ya enviamos remesas financieras, inyecciones financieras a dos comedores que lo hablamos con vos. Uno es el de Pitu Salvatierra, donde comen muchos, muchos chicos; y otra es Margarita Barrientos del Hogar de los Piletones, que dejaron de tener mercadería, que nos contaban que no podían ayudar. Entonces lo que hicimos es enviar una remesa importante para que tengan bastantes toneladas de alimentos no perecederos; de manera que no se venzan, de manera que no queden por ahí, que no se puedan…

Exacto, que no se pierdan, que no queden arrumbados, que se usen.

No, no, no. Que quizás ganen… nos aseguramos que hicimos nosotros las compras, para que eso llegue, realmente no se ponen en tela de juicio en ningún momento a Margarita ni a Pitu Barrientos. Solamente que queremos que esto llegue de manera segura a quienes tienen hambre, a quienes no esperan, a quienes necesitan recuperar esa dignidad que lamentable y lastimosamente muchos están perdiendo. De manera que hicimos el envío de dinero; fue rápido, con el cambio siempre es un problema, el cambio de dólar a peso, pero pudimos. Y así nos estamos contactando con muchos comedores con el afán de ayudar; lo importante es ayudar, ¿no es cierto?

Sí, claro. No buscamos otra cosa; no es tan difícil ayudar. Yo pienso que los que pueden dar una mano es interesante, independientemente del lugar, de la grieta, de derecha o de izquierda, es ayudar. El hambre creo que no tiene banderas, el hambre no tiene militancia, el hambre no espera y hay que ayudar.

Sí, no, bueno, por eso tanto Margarita ni Pitu, que algunos lo ven desde este lado como dos puntas ideológicas, a la hora de laburar laburan por el mismo objetivo, y esto queda clarísimo. Y que salió de una nota de Radio 10, en un mismo día le hiciste la nota a los dos comedores.

Exactamente, le hicimos la nota y ahí surgió, y bueno, de contante somos amigos, charlamos, salió en la charla y Dante dijo: “Dame todos los datos, yo me encargo”. La verdad que es impresionante lo que acaba de decir, es interesante lo que hace Dante: es donar la comida, o sea es plata pero transformada en comida, y ni Pitu ni Margarita dijo: “Queremos la plata”, nadie…

No, no, no, no.

Claro, eso para que quede claro, ¿viste? Que quede claro, no fue una negociación… pero cómo no nos van a mandar la plata… no, al contrario, yo dije: “Lo que queremos es la comida”. Obviamente, desde acá, desde Los Ángeles no se puede mandar la comida. Pero como tenemos allá cabezas de playa, gente que nos ayuda… va Margarita con nosotros a hacer las compras; éste me dice: “Yo sé qué comprar, yo sé dónde comprar más barato, yo sé comprar en cantidad”.

Sí, venga con nosotros… el mismo Pitu va con nosotros a hacer todas las compras, se cargan los camiones y eso llega a los comedores; no hay forma de que alguien diga: “Hay un vuelto que se quedó por ahí, un retorno, esto no llegó”; no hay manera. El dinero que se envía, hasta el último centavo, es invertido en alimentos; o sea, no, no hay forma de hacerlo menos transparente que eso, o sea es lo más transparente que se pueda.

No, por eso, y lo cuento a Dante Yebel, está bien, pero yo lo cuento porque parece que son cosas que hay que destacar. El momento es tan jodido que alguien como Dante… Dante y toda su gente, quiero decir, porque tiene una gente alrededor impresionante, Dante que labura… me consta el laburo que hace en ese inmediato… me parece que hay que destacarlo esto, hay que destacarlo, como también quiero destacar lo galán que te pones en la foto para la radio, te estuve viendo…

Bueno, pero me mandaron… yo te voy a contar algo… me mandaron las muestras de todos ustedes, de Mauro, tuya, y todos están así en pose “cheronca”, y yo dije: “No puedo ser menos”.

No puedo ser menos.

No puedo ser menos.

La línea de la radio, están todos con mucha camiseta negra abajo del saquito; yo dije: “¿Cómo hago para más o menos no desentonar?” Me costó mucho, tuve que subir el nivel, pero pude llegar. Acá hay mucha expectativa, te aviso, no sé si lo sabés… acá hay mucha expectativa y muchas ganas ya de que arranque, es en agosto, ¿no?

En agosto arrancamos el programa, sí, sí. Y también muchos entrevistados internacionales, creo que va a estar muy bueno. Y después, no sé si puedo decirlo o no, pero octubre, noviembre y diciembre arranco en El Trece.

En El Trece, exactamente. Algo como pasa con los comedores, en la otra punta ideológica, pero ahí estamos; eso es maravilloso, eso es maravilloso en la Argentina.

Bueno, pocos lo logran, vos sos uno, vos sos uno… ¿sabes por qué? Porque me ven inofensivo.

Te ven inofensivo, sí. Y otra pregunta, aprovecho para apretar de cosas… pero sí, sí… porque hay algo que hace Dante que es: a cualquier lugar del mundo donde vas, los domingos tenés que volver con tu gente a Los Ángeles.

Así es.

¿Por qué haces eso? Uno dice: “Es Dante, tipo importante, poderoso, podría no ir, podría mandar a alguien…” No sé si tienes un segundo o qué… pero vos ves más personalmente… ¿por qué? No sé si esto es como el huevo y la gallina, no sé qué poner primero… a mí me presiona mucho ver filas desde las 6 de la mañana para entrar a las 9, y ver filas para la otra función… eso a mí siempre me presiona mucho, la responsabilidad de esa gente que viaja de lejos, que quiere estar. Entonces yo digo: “No, yo tengo que estar”, o sea, yo estoy por ellos. Y además de la nave insignia, es lo que sostiene todo, lo que nos permite ayudar al mundo. Entonces esa gente dona, pone lo mejor y nosotros le mostramos… cada domingo le mostramos esto que hicimos acá en Argentina, en México, en Ecuador… compramos un gran terreno en Cuba, que eso fue bastante difícil, y construimos todo un barrio. Y ayer se lo regalamos a un montón de abuelitos que no tenían dónde vivir, que vivían bajo los puentes… el gobierno cubano al principio se opuso, nos haría de cha… seguimos igual. Me negaron la visa… a mí no me gusta eso…

No, no, es que va a controlar el régimen…

Ahora, ¡qué locura cómo creció!, ¿cómo te va, Dante?, ¿qué decís?, hace un montón que no hablaba con vos… ¿Cómo creció? Yo me acuerdo una vez en una entrevista, creo que el año 2005, 2006, en las oficinas que tenía, creo que en la avenida Independencia, que fuimos a hacer para un programa de Canal 9… ¿cómo creció? ¿Qué exponencial fue el crecimiento? Pensé que ibas a hablar del gobierno cubano…

No, no, no. Si querés lo metés, porque no tengo drama. Un día preguntar… este vivió un mes y pico en Cuba, pero no contemos por qué…

Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno…

Tira más que nos gusta de huella siempre…

Sí, señor, pero no, no, no, no tiene que ver con… el crecimiento siempre tiene que ver con… yo creo que cuando uno ayuda, cuando uno da de verdad —lo digo sin falsa modestia— todo, todo, todo viene de vuelta. Yo creo mucho en esa ley natural de la siembra y la cosecha, que algunos le llaman el karma. Yo creo que la ley de la siembra y la cosecha funciona, es algo divino; lo que uno da siempre vuelve. Obviamente, y pongo este ejemplo, en el caso de los comedores, Margarita, Pitu… no me van a poder ellos devolver a mí algo. O sea, uno no puede cosechar la misma tierra en la cual siembra, pero viene por otro lado. A veces me sorprende… a veces que se acerca gente que yo ni pensé, propuestas que yo nunca pensé tener, contratos que literalmente me llueven. Y yo digo, eso tiene que ver con lo que uno da; cuando uno da, cuando uno siembra, siempre, siempre, siempre viene la retribución, siempre, lo malo y lo bueno también. Hacen las cosas malas, las cosas te vienen, es un boomerang. Entonces pienso que si hay que atribuir ese crecimiento es algo que yo lo considero divino, porque tiene que ver, insisto, con sembrar y cosechar.

Bien, que no te exploto más… cada vez que te saco te tengo 20, 25 minutos al aire, pero bueno, sabes que te quiero y me gusta hablar con vos.

Gracias, Jorge, gracias. De antemano nos volvemos a reencontrar la semana que viene seguramente, y acá te estamos dejando todo limpito para cuando vengas a hacer tu programa, dale…

Dale, dale, por favor, ahí estamos en agosto y seguimos… Medcezir, Medchiflás, cualquier proyecto que podamos ayudar y ahí estamos.

Olvídate, como siempre, un abrazo grande, Dante, gracias.

Un abrazo, gracias a todo el equipo. Ahí está Dante Yebel, contando esto que yo no conté hasta que no lo contara él, después se lo cuento, porque es impresionante lo que hizo, tanto para Pitu como para Margarita, y ya está depositado, ya está… es muy buena guita, no importa cuánto, no voy a decir cuánto porque no viene al caso, pero es mucha… no es mucha plata, son muchos alimentos que llegaron a los que más lo necesitan. 12 y 25, estás escuchando a El Fin de la Semana con Jorge Rial en Radio 10.


**