Buenos días, Aníbal. Estoy tirando las cartas del tarot. Si sale una carta favorable, seguimos; si no… no hablaré de él, de Jorge Rial. ¿Qué pasaría? No tengo línea, Aníbal. Si tengo la carta del tarot aquí, si la estoy mostrando, la tengo delante. Aníbal, Jorge Rial, desde Radio Diez, buenos días.

Hola, buenos días. ¿Cómo vamos? Estoy tirando las cartas, esta vez con un buen aspecto. ¿Viste alguna vez que un gabinete deba someterse a las cartas del tarot? Es como… ¡Qué risa! Es difícil salir. Raúl Portal solía hablar del tarot, decía… Y a esa hora las manos chancan todo. ¡Dios mío! ¡Qué cosa rara! ¿Qué es eso? ¿Qué va a suceder en estos primeros seis meses? Desde afuera, como lo estoy viendo, es un horror, un horror definitivamente.  Me toca evaluar y pensar en lo que está sucediendo actualmente.

El año pasado, en abril, me valió una tapa de Clarín. Es verdad. Donde les decía que para hacer lo que dicen que van a hacer, si es que van a hacer eso, eso sale con reflexión, no va a salir de otra manera. Y eso todavía no arrancó. Esto vendrá con más complicaciones accesorias porque todo lo que están haciendo va por ese camino. Y junio será un mes de profundización de ese tipo de situaciones. Entre tarifas, entre subsidios que se quitan, entre acciones que se van haciendo liberando los precios, entre precios que antes tenían contemplaciones. Por ejemplo, el de garantizarse seis millones y medio de toneladas de trigo para el pan de la mesa de los argentinos. Y el resto a la exportación libre sin ningún inconveniente. Eso fue eliminado y todo irá a precio internacional. Pagar el pan a cuatro mil pesos o la leche…  Siempre hemos consumido leche en polvo en bolsas de 25 kg con un valor suficientemente importante. Y ese valor suficientemente importante hace que impacte en casi mil quinientos pesos el precio de la leche. Es una desproporción que lastima profundamente.

Y uno lo escucha hablar al Presidente, habla con una soberbia y una ignorancia supina que grafica que él piensa que, bueno, el problema de la mortalidad se resolverá solo. El asco con el que habla de un pueblo… A mí me da mucha bronca porque yo entré en la política para tratar de resolver los problemas de los demás. Y no me levanto todos los días con ganas de resolver las cosas. Alguien dirá para qué mierda vivo. Y este hombre habla con tanta liviandad. Ahora, estamos viendo el desguace, la destrucción del Estado. La pregunta es, ¿en algún momento hay que hablar más a los estados? No, no, todavía no lo han logrado. Van por un camino que seguramente se puede conquistar con ese tipo de situaciones. Pero la obligación que tenemos todos aquellos dirigentes, que desde muy jóvenes peleamos por la libertad para poder votar… Por eso yo no critico al que no votó. Creo que muchas de las estupideces que nuestra gente hizo durante mucho tiempo fueron las causantes de que este hombre fuera Presidente de la Nación. Pero cuando está en riesgo la patria hay que proponerse dar una lucha ordenada y dentro del marco de la Constitución para conseguir que el hombre y la mujer común, los jóvenes, los mayores, las mujeres embarazadas, las personas con discapacidad se enteren de que hay otra salida y que no es lastimando a nadie. Hicieron muchas estupideces. ¿Qué estupideces hicieron en los últimos años? Millones: agraviar al Presidente, dejar al Presidente solo. Por determinadas situaciones, el Presidente tropezaba, lo pateaban en el piso. Todas esas cosas incomprensibles de los que se llaman dirigentes, inclusive hasta con la vista gorda de la conducción. Es algo que no tiene ni pies ni cabeza, pero eso ya es contrafáctico. Ya sucedió. Ahora hay que ocuparse de curar para que no lastimen más a nadie. Pero eso sigue estando a nivel intelectual. ¿Qué me garantiza que devolver no haga nada? ¡Enfrentarlos! No garantiza a nadie nada. Hay que enfrentarlos. A los que piensan de esa manera, porque si lo hicieron siempre, sin ningún tipo de miramientos, habrá que enfrentarlos y proponerse tomar la responsabilidad real de conducir un país. Cada uno tenemos un pedacito de esa responsabilidad.

O sea, ¿mi ley es hija de los errores y los enfrentamientos del peronismo? Sí, 80%. Un 80% es error de eso. Antes veíamos la transgresión en manos de la izquierda. Y eso se fue dando en el mundo, esos cambios en donde la transgresión termina siendo obra de la derecha, con propuestas insospechadas y además utilizando la mentira como una de las herramientas más fáciles, más maleables para este tipo de pretensiones que nos muestran los resultados que estamos viendo en estos momentos, que lastiman mucho. O sea, que los firmes para la revolución terminaron abriendo la puerta a mi ley. Sin darse cuenta. Pero vuelvo a insistir, tienen todo el derecho del mundo a votar a quien quieran. Soy autor de la ley que bajó la edad mínima para votar de 18 a 16 años. Siempre he sido un fanático de cada uno.  Pero… Ligón, me parece que te he preguntado otra cosa. Más que los jóvenes para la revolución, que era lo que vos hablabas de la izquierda, te estoy hablando de los jóvenes que cantaban en los actos, la Cámpora y todo eso. No, sí, también decían: “Si la tocan a Cristina, se va a armar quilombo”. La tocaron a Cristina, mucho.  Quilombo no se armó ninguno. Me parece que lo que hay que hacer acá es hablar menos, no sentirse los dueños de todo, y dejar de manosear una lapicera que no les pertenece y poner a los amigos en las listas. Esas cosas se terminaron. Si no, estamos fritos. Aníbal, buenos días. Andrés Lértora, un saludo.

Recién Jorge decía que los jóvenes para la liberación le abrieron la puerta a mi ley. Ahora, los jóvenes abrieron la puerta y se metió Scioli también, ¿no? ¿Cómo ves esta inclusión de Scioli dentro del mundo político? Otro horror. Yo he hablado con él. ¿Ahora? Sí, no tengo… Yo no soy de los que creen que uno tiene que pelearse a cuchillo. Creo que uno puede mantenerse y hablar, pero sigo observando de mala manera y cuestionando severamente ese gesto. Como los héroes que lo cuestionan. Y sigo teniendo una excelente relación con él. Me parece que hay cosas que tienen que ser ordenadas. Yo toda mi vida luché por el peronismo. Tenía 14 años cuando empecé a militar porque en mi casa… yo no conozco tíos ni primos que no fueran peronistas. Entonces nunca hubo una discusión política porque todos pensábamos lo mismo. Pero en algún momento esas cosas te fortalecen y te condicionan porque vos te das vuelta y ves que atrás hay un montón de gente que te está mirando. Me conozco a mí mismo y por casualidad no se me ocurriría acercarme a ninguna otra fuerza que no represente los intereses de Juan Perón. ¿Daniel Scioli? ¿Será esa ida también producto del destrato, del maltrato que tuvo…? No lo sé, eso lo sabrá él. Me parece que si fuera eso, está agarrando carísimo las broncas que él pueda llegar a tener. Me parece a mí. Pero es humano eso, el de la bronca, cuando te dejan un hueco, vengarte, te parece que también es humano. Tratando de entenderlo… Puede ser, puede ser. Yo no lo haría, pero puede ser. No, no, por eso digo, cada uno reacciona como puede. Pero uno siente que también hay una carga ahí que viene acumulando.

Bueno, a vos también te operaron desde adentro cuando fuiste candidato, Aníbal. Yo me comí mil garrotazos, embustes. Pero son reglas de juego. A ver, una vez, un 12 de agosto de 2015, en un prime time del domingo en Canal 13 con la producción de La Nacion, y La Nacion en su mejor momento, dijeron que yo había matado a tres jóvenes y traficaba droga. Y mis amigos me decían: “Salí a explicarles”. ¿Y qué iba a explicar? Si ellos tienen todos los medios, ellos son los dueños del chamuyo. ¿Cómo cuento eso? Lo va a contar el tiempo, lo contó el tiempo, porque esa causa nunca me tuvo adentro. Esa causa no figura ni una sola vez. Y esas definiciones alguna vez mostraron que había otros responsables y que habían sido los que habían ocupado este tema. Y que los que motorizaron ese tema, ya a esta altura de la cinética, hasta quién puso la plata para que estos tipos dijeran lo que hicieron, ya lo sabés. Sí, sí. No, no, por eso digo, ya lo sabés. Ya esto se conoce y se conoce mucho. Todos los que participaron, tengo la lista completa. Y en algún sentido, ninguna. Yo tengo mucho más vocación de hacer cosas positivas que andar buscando a esta altura del partido a los responsables con semejante estupidez. Alguna vez me ha tocado investigar ese tema. Pero al margen de esto, el concepto, Aníbal, el concepto del fuego amigo. Fíjate, el fuego amigo en aquel momento le costó a la Argentina bancarse los cuatro años de macrismo. El fuego amigo seguramente a fines de 2023 terminó costando, ejercicios internos, inconvenientes para articular adecuadamente. Ahora, cuatro años que vamos a tener que soportar de mi ley. ¿Cuánto va a aprender…? Yo no sé si va a haber cuatro años por delante porque realmente tengo mis dudas de que en este marco, sin algo de criterio y seriedad, se pueda llegar tan lejos. Pero hay que imaginar… No, no, me parece a mí que en cualquier quien lo da para que este hombre llegue en las condiciones que está haciendo sin ningún tipo de contemplaciones y sin ningún tipo de colaboración para que esas cosas se morigeren. Cada vez hay más pobreza, cada vez hay más indigencia. Están haciendo pedazos a las pymes, al campo, a la industria, están rompiendo todo y encima el Presidente se da el lujo de decir que él es el topo y que desde adentro está rompiendo el Estado. Y nosotros no somos tan tontos que miramos para el costado y esperamos que venga el Chapulín Colorado a resolver las cosas por nosotros. No existe el Chapulín Colorado, no existe. Somos nosotros los que tenemos que enfrentar esa situación. Y creo que en algún momento va a ser tanto el daño que van a provocar que van a generar una movilización. La tuvimos con las universidades, de la cual me sumé, y la del miércoles a la mañana, con la cual me voy a sumar también. En la cual ahora nos vemos obligados a evitar que esa ley salga porque otorgarle facultades delegadas a este Presidente es una locura. Pero vuelve a ser un futuro como el de De la Rúa, por ejemplo. Yo creo que estamos en una situación peor todavía porque De la Rúa era un hombre intelectualmente formado. Y me parece que estamos en presencia de algo que no tiene ningún criterio, que este puede romper el Estado que no le pertenece, sino que le pertenece a todos los argentinos y que muchas de las cosas que se comprometieron en las campañas están en el tacho de basura, como por ejemplo, no lastimar a los que menos tienen, no lastimar a los jubilados. Los han hecho pedazos. Entonces este tipo de cosas hay que prepararse para confrontar y defender los intereses de los que siempre dijimos que representábamos.

O sea, la movilización popular que cada vez va creciendo, es decir, que le va a mover las bases a este gobierno. Es que en algún momento los manifestantes que normalmente están entrenados por nosotros, porque yo he ido a la contra de Alfonso Prat Gay y se lo he dicho a él alguna vez reconociendo todos los paros, que fueron once o doce, no recuerdo, fueron a todos, no falté a ninguno. Era cuestión de ir y proponerse y discutir cosas que tenían que ver con la política. Yo me acuerdo que en uno de los actos, en la 9 de Julio, pasaba por delante nuestro un periodista muy aguerrido, creo que era jefe de noticias de Crónica por entonces, que era Sergio Villarroel, que era el padre de Darío y de Claudio, y nadie era capaz de faltarle el respeto. Había un respeto por esas cosas que se decían y se reconocían como tales. Fuimos a todos lados a hacer lo que teníamos que hacer y nos ocupábamos de ello. Y si eso cada vez que ahora querramos hacerlo va a pretender reprimirlo tan luego, no va a funcionar de esa manera porque no funciona de esa manera. Y a lo mejor parece que hay una Constitución que lo tiene previsto y solucionado, esa situación de que uno pueda manifestarse ante las autoridades. Va a haber que seguir haciéndolo tantas veces como sea necesario hasta que en algún momento estos manifestantes, que son los entrenados y conocen la calle, no van a ser los que van a estar al frente. Los que van a estar al frente van a ser los damnificados, que no tienen conducción, que se ven en apuros y que van a hacer valer sus derechos y van a hacer ruido para que se los escuche. Me estás avizorando un levantamiento popular. Es Fanon, es Frantz Fanon. Con el riesgo de un levantamiento popular que no se puede controlar. Lo que yo quiero decir, cuando lo dije en abril, en aquel momento que me comí la tapa de Clarín, lo sigo diciendo ahora, que esto, para que funcione, solo funciona si hay represión. La única manera, creen ellos, de cagándote a palos se te tiene controlado y vos entonces podés funcionar y hacer lo que se te ocurra, si te sentás un guasón o les pisás los callos a ellos, pero no se olviden que no pasa por ahí. Cada vez es más complicado cualquier canal que quieras poner, excepto C5N. Hoy no tenés ninguno que no te muestre que los hombres y las mujeres comunes dicen lo mismo. Que entonces los otros dos canales… Y que están todos desesperados porque no tienen forma… Cómo pagar el alquiler, si tengo que pagar el alquiler no como, y si como, no tomo suelo ir… entonces dejé de desayunar y tomo una sola vez por día. Es una cosa espantosa, no se ve en Argentina. No sé si te ganaste la tapa, pero te vas a ganar un sopapo de una nación y una editorial de Jonatan Viale con esto. Si Jonatan Viale cree que yo soy golpista es porque él es muy joven y yo soy un tipo de 67 años que no me perdí una de estar presente en cada una de esas discusiones. Entonces, si a él no le cae bien, casi que me da alguna satisfacción.

Lo último, recién dijiste que quién nos va a ayudar, el Chapulín Colorado. Ahora la pregunta es: ¿quién nos va a salvar? Porque en el Perú no nos ven con simpatía. Sí, pero los liderazgos no piden permiso. Para arrancar, yo siempre hago honor a los que se han ganado espacios políticos y que no se comen los mocos cuando les están empujando o pretendiendo tirar el saco para que hagan o digan determinadas cosas que se les ocurren a ellos. Y hoy Axel Kicillof es un ejemplo gráfico. Kicillof representa a aquel que se presentó por primera vez a la gobernación de la provincia, a la cual yo no pude llegar por razones obvias. Y él dio esa pelea, caminó la provincia de punta a punta sin ningún tipo… No es que tenga la solución tranquila y cuando termina esta vuelta tengas una vuelta más. El camino de la provincia con posibilidades serias de que salgan mal las cosas y se tengan que meter todo en la oreja. Sin embargo, el tipo se caminó toda la provincia y ganó la primera vez. Y cuando se presenta la segunda vez, ahí no alcanza con el verso y el chamullo. Ahí hay otras cosas mucho más importantes que son las que vos tenés que mostrar que hiciste. Porque ya el verso no se lo contás a nadie más. Ahora, mostrá lo que hiciste. Y lo que mostró bastó para que lo acompañaran. Pero cuando lo acompañan, lo acompañan a él. No acompañan ninguna teórica construcción ni teóricos líderes mesiánicos que van a decirnos cómo resolver ese tema. No existe más. Esa es la lapicera de vuelta. Eso pertenece a todo el pueblo peronista y de ahí salgan los compañeros que tengan que salir. No quiero ser diputado ni quiero ser senador. Lo aclaro de antemano. Pero digo, también me da bronca a veces que aparecen algunos aparatos que no son capaces de alzar la voz para defender los intereses de los que menos tienen. Y resulta ser que los pusieron con la lapicera de los amigos. Aníbal, como siempre, Gustavo, te mando un abrazo. Un abrazo. Aníbal Fernández, es fuerte ahora.


**