Juan Pablo Quinteros, Ministro de Seguridad de Córdoba, respondió a las preguntas de Jorge Rial, de Radio 10, sobre la situación de los incendios forestales en la provincia.

Rial: Buenos días, Ministro. ¿Hay efectivamente 11 detenidos?

Quinteros: Buenos días, Jorge.  Hay 12 detenciones desde fines de julio, cuando comenzó la temporada de incendios. Tres personas fueron condenadas a tres años de prisión efectiva, y cuatro más están en proceso judicial por incendios anteriores.  Es importante aclarar que estas detenciones no corresponden todas al mismo incendio, ni a los sucesos recientes.

Rial:  La noticia de ayer hablaba de 11 detenidos. ¿Son todos de un mismo partido político?

Quinteros: (Risas) No, en absoluto.  La policía detiene a delincuentes, no a personas por sus preferencias políticas. Lamentablemente, la situación de los incendios se ha politizado desde el lunes. Mi misión es combatir la delincuencia y los incendios, y no quiero formar parte de este debate político.  He hablado con el Fiscal General, y confirmó que esta versión errónea está circulando a nivel nacional. En muchos casos, las detenciones no están siquiera relacionadas entre sí.  Debemos ser prudentes al difundir información, evitando la propagación de noticias falsas ("fake news") en audios y redes sociales.  Mucha de la información que circula es inexacta y distorsiona la realidad.

Rial: Ministro, ¿se incendia la sierra por negligencia o intencionalmente?

Quinteros: La negligencia es un factor, pero también escucho en las comunicaciones de los bomberos frases como "hay un 'culiao', hijo de puta, que prendió fuego a 5 kilómetros".  Nuestros bomberos describen así la situación. No encuentro otra manera de describir la maldad de quienes provocan estos incendios, sabiendo el riesgo para vidas humanas y bienes materiales. Es demencial.  He escuchado teorías sobre negocios inmobiliarios y la construcción de autopistas, incluso que alguien lo instiga desde la cárcel.  Respecto a esta última versión, sobre un bombero mencionado en un audio, hablé con el Fiscal General para que se investigue y se limpie el nombre de esta persona, ya que es injusto y perjudicial.

Rial: ¿Cómo colabora el Estado Nacional?

Quinteros: Trabajamos mancomunadamente con el Sistema Nacional de Manejo del Fuego.  Desde que asumí hace nueve meses, la colaboración es constante con el Ministerio de Seguridad, la Dirección General de Emergencia, y el SINACIR (Sistema Nacional de Gestión Integral del Riesgo). El Ejército nos apoya con logística y telecomunicaciones.  Cuando hay un incendio, todos trabajamos juntos, como ocurrió en el incendio de Los Alerces, donde colaboramos con brigadistas de todo el país, incluyendo a Maradona Siento (brigadista). El gobernador [nombre del gobernador] ha sido muy claro: hay presupuesto ilimitado para combatir los incendios, y se destinaron 5.000 millones de pesos para la remediación de daños.  Gracias a Dios, no hay víctimas fatales ni heridos graves.

Rial: ¿Qué opina sobre la visita del presidente y las expectativas de los brigadistas?

Quinteros:  La visita presidencial fue confirmada el martes.  No puedo explicar por qué no bajó a saludar a los brigadistas. El gobernador [nombre del gobernador] ha visitado la zona tres veces en siete días, mostrando su apoyo. La visita del presidente sirvió para articular políticas con el Ministerio de Defensa, el Ejército, y para un trabajo conjunto en la búsqueda de soluciones.  Mantengo una excelente relación de trabajo con la Ministra de Seguridad de la Nación, más allá de la política.  Tenemos un gran cuerpo de Gendarmería, pero no lo hemos necesitado aún.

Rial: Ministro, muchas gracias.

Quinteros: Gracias a ustedes.


**