Una situación muy inusual impidió la presencia de Alberto Fernández.  En su lugar, estará Ariel Basteiro, exembajador argentino en Bolivia, representando al Movimiento Sindical y a la familia aeronáutica. Lo tenemos en línea. Hola, Ariel, ¿cómo estás?  Mucho tiempo.

**Ariel:** ¿Qué tal? ¿Cómo está Mauro? Un gusto hablar contigo.

**Entrevistador:** Igualmente. No puedo creer que no pueda dar la audiencia.

**Ariel:** Igualmente.

**Entrevistador:** Bueno, estás en Caracas, ¿verdad?

**Ariel:** Estoy en Caracas; nos trasladamos a una reunión con delegados internacionales y autoridades del Consejo Nacional Electoral, responsables del proceso electoral venezolano.

**Entrevistador:** Cuéntame en qué consistirá la tarea de los veedores.

**Ariel:**  No es la primera vez que participo en un proceso electoral en Venezuela o en otros países. Como veedor internacional, normalmente invitado por el Consejo Nacional Electoral u organismo similar, la tarea consiste en controlar que el proceso se desarrolle de manera transparente, verificando que la gente vote libremente y sin inconvenientes, que el proceso se lleve a cabo en todo el país y que se cumplan los requisitos fundamentales de participación y libertad de expresión del voto.  Incluso, como ayer, observamos el cierre de campaña de los candidatos.  Ayer por la noche, hubo un multitudinario cierre de campaña del oficialismo, encabezado por Nicolás Maduro y el Partido Socialista Unido de Venezuela. A poca distancia, se realizó el acto de Edmundo González, el candidato con mayor proyección. Hay diez candidatos presidenciales; la prensa se centra en Nicolás Maduro y Edmundo González, pero los otros ocho también participan.  Este hecho, que todas las oposiciones estén presentes, es alentador y refleja la transparencia del proceso. Recuerdo las elecciones de 2018, donde se alegó fraude y se declaró ganador a Maduro.  Aquí, todos participan; eso es importante. Ayer, el acto se desarrolló en absoluta libertad; incluso, después, las columnas de los diferentes candidatos se cruzaron sin incidentes en una noche con más de un millón de personas movilizadas por el centro de Caracas. Eso habla muy bien del proceso. Recuerdo épocas en que Caracas estaba ensangrentada por intentos de golpe contra Hugo Chávez, como el de 2002, que inspiró el documental "La Revolución no será televisada", con situaciones muy tensas.

**Entrevistador:** Ahora, en el presente, ¿qué pasó con Alberto Fernández? ¿Te enteraste de la situación que provocó su ausencia?

**Ariel:** Solo lo sé por los medios, pero entiendo que el gobierno de Maduro lo desinvitó por alguna declaración de Fernández sobre reunirse con la oposición para conocer su opinión sobre el proceso electoral.  Como veedor, uno controla el proceso, no se reúne con el oficialismo ni la oposición.  El enojo quizás se debió a que Fernández no parecía imparcial.  Los veedores controlan los aspectos administrativos y ejecutivos, no se involucran con figuras políticas.

**Entrevistador:** Me llama la atención, porque el gobierno del Frente de Todos ha apoyado a Venezuela en foros internacionales.  Cancilleres como [nombres de cancilleres omitidos por falta de información en el texto original]  lo hicieron.  Hasta diciembre pasado, el gobierno argentino no era enemigo del gobierno venezolano.

**Ariel:**  Coincido.  Eso ayudó a que el proceso se desarrolle con normalidad y participación de todos los sectores.  El trabajo de Alberto Fernández en el Grupo de Puebla también contribuyó.  A veces, las declaraciones de otros presidentes se interpretan de forma diferente en Venezuela, pero la no intervención en asuntos internos debe respetarse.

**Entrevistador:** Buenos días. Andrés Lermont te saluda. ¿Sabes algo sobre el periodista Jorge Pizarro (Diario La Nación), que denunció impedimento de entrada a Venezuela y maltrato?

**Ariel:** Me enteré hoy.  Ayer, en el cierre de campaña, había más de 2500 periodistas internacionales acreditados, incluyendo medios con visión crítica. No sé qué pasó en este caso.

**Entrevistador:**  ¿Te llama la atención que Brasil, con Lula, haya retirado a sus veedores?

**Ariel:** Cada país tiene sus códigos políticos.  Hay representantes del PT y del gobierno brasileño aquí, aunque quizás no Lula directamente.  También hay representantes de Colombia y Chile.  Hay declaraciones cruzadas, pero siempre con el objetivo de garantizar el proceso.

**Entrevistador:** La BBC dice que Brasil dio marcha atrás con el envío de observadores.

**Ariel:** Sé que hay representantes del PT; no sé si como representantes del partido o del gobierno.  De cualquier forma, hay presencia brasileña.

**Entrevistador:** Ariel, gracias por tu tiempo en Radio 10.

**Ariel:** Un abrazo y gracias a ustedes.  Nos vemos.


**