Por la patria, Pablo Yelin, lo tengo en línea. Hola Pablo, ¿cómo estás? Es un gusto escucharte. Igualmente, gracias por atendernos. Bueno, la verdad es que hay casi, podríamos decir, un abuso de los laboratorios, pero lo más preocupante es que no parece haber ningún límite por parte del Estado para controlarlo. Sí, definitivamente lo que ha pasado en estos últimos meses ha sido catastrófico.  Se observa una caída de ventas de medicamentos en las farmacias argentinas que supera el 40%. Esto implica que casi la mitad de los argentinos que necesitaban medicamentos no los pudieron comprar o compraron la mitad de lo que necesitaban.  Esto pone en riesgo a los pacientes con enfermedades agudas y, por supuesto, el abandono del control de múltiples enfermedades crónicas como la diabetes, la hipertensión, la dislipidemia, y otras.  Es una verdadera catástrofe sanitaria.  Esto se debe, por supuesto, a un gobierno que ha dejado de controlar y regular absolutamente. Y cuando uno ve el precio de los medicamentos en Argentina, como vos decías, los pacientes de PAMI o con prepagas, que tienen algún nivel de cobertura, obtienen descuentos que a veces llegan al 40% o al 70% sobre el precio de venta al público.  Ahora bien, el precio de venta al público en Argentina lo fija directamente la industria. Eso casi no ocurre en ningún país del mundo. No pasa en Inglaterra, España, Brasil, ni en muchos otros países, porque el medicamento es un bien social, no un bien de mercado.  Y, como la salud es un derecho en la Constitución Argentina, el Estado debe garantizar el acceso de la población a los medicamentos.  Esto nos llevó a crear una ley de emergencia. Obviamente, cuando las variables económicas en Argentina se estabilicen, podremos evitarla. Pero por ahora, a través de esta ley, impedimos que los laboratorios fijen un precio de venta al público superior al promedio del índice de precios al consumidor (IPC) o al promedio del aumento salarial, el que sea menor.  Así, cuando el IPC aumenta, como ocurrió en los últimos meses, y la inflación afecta a la gente, los salarios se quedan atrás, el precio estará regulado por el salario. Si logramos que la inflación baje y los salarios aumenten (algo que podría ocurrir tras la recesión), el precio no subirá, sino que se mantendrá acorde al ingreso.  El precio menor será el techo de aumento autorizado a la industria farmacéutica.

Buenos días, Pablo. Andrés Lerner te saluda. Recién mencionabas algunos países que no manejan el precio de los medicamentos como lo propone el gobierno, permitiendo que los laboratorios fijen los precios. ¿Qué tipo de esquema utilizan esos países?  Bueno, hay mucha competencia y diferencias entre países. Se puede usar un valor de precio internacional, una canasta de países con distintos valores.  En general, en esos países, como el problema inflacionario no es tan grave, el problema de precio se centra en los medicamentos nuevos. En Inglaterra, por ejemplo, el NICE (National Institute for Health and Care Excellence) establece el precio al que el sistema de salud inglés cubrirá el medicamento, ya que el sistema de salud inglés provee medicamentos gratuitos; los ingleses sólo pagan 9 libras por la receta.  En Brasil, una comisión interministerial (con ministros de salud, producción y comercio) define la inflación permitida para los medicamentos existentes y el precio de incorporación de nuevas moléculas.  Argentina tiene un déficit histórico en este tema. Además del proyecto de emergencia para limitar el aumento inflacionario de los medicamentos, hay proyectos para crear una agencia de evaluación de tecnología médica que evalúe los nuevos medicamentos, que suelen ser muy caros.  Hay que hacer las dos cosas. Actualmente, hay una emergencia, pero el precio de los medicamentos aumenta con la devaluación, la inflación alta o los aumentos salariales.  Hemos llegado a una situación preocupante.

¿Comparando en dólares o a precios constantes, los precios de los medicamentos en Argentina son caros en comparación con otros países?  Bueno, la última devaluación ha impactado en el precio de algunos medicamentos, aunque hay competencia entre marcas.  En promedio, comparados con países europeos y Estados Unidos, los medicamentos siguen siendo más caros en Argentina. Pero cuando hay una caída del 40% en las ventas, hay que hacer algo, porque la gente no accede a los medicamentos.  Me han compartido una nota sobre Aldo Pinto, un joven con cáncer cuyo tratamiento, provisto por la Dirección de Asistencia por Situaciones Especiales (ADAPSE), se interrumpió, provocando su fallecimiento.  Esto, aunque no se relaciona directamente con los precios comerciales, muestra el impacto del accionar del Estado. El cierre de la ADAPSE, y la idea de que debería pertenecer al Ministerio de Salud en lugar del de Desarrollo Social, o tener un sistema de compra más transparente, no justifica el corte del suministro de medicamentos. Es una locura.  Entiendo las dificultades, pero hay pacientes que necesitan medicamentos ahora, no dentro de 20 o 30 años.

Mauro, me preocupa que no he visto en el Boletín Oficial llamados a licitación del Ministerio de Salud de la Nación para vacunas, medicamentos contra el VIH, la tuberculosis, etc. Muchos programas nacionales de medicamentos se distribuyen desde la Nación.  Este gobierno quizá quiera cambiarlo, pero no se puede improvisar, pues los procesos duran al menos seis meses.  Si las provincias deben hacerse cargo de la compra, deben saberlo con anticipación.  Hay irresponsabilidad, falta de comunicación y de gestión.  El gobierno debe gestionar, no sólo enfocarse en el déficit fiscal.  Pablo, te agradezco el contacto con Radio 10. Un abrazo.

Pablo Yelin es diputado nacional, tucumano, de Unión por la Patria, y acaba de…


**