El legislador bonaerense Alejandro "El Turco" Elayman, vicepresidente de la Cámara de Diputados de la provincia de Buenos Aires, es una figura histórica del Frente Renovador.

Buenos días, Rubén. ¿Qué tal? Muy buenos días a ustedes y a su agencia.  Nos alegra que nos escuchen y que escuchen el programa de Jorge.  Siempre hay algún imprevisto técnico, y ustedes nos ayudan mucho.  Sí, tenemos mucha información.

Comencemos preguntándole por el anuncio que ha generado tanta expectativa. ¿Qué se trabajó para que este anuncio se convierta en un pilar fundamental de la campaña que se avecina, una campaña que sabemos será difícil y reñida?

Este anuncio sobre la eliminación del pago de la financiación para los trabajadores es una propuesta que Sergio Massa ha mantenido desde que lo conozco.  Ahora, por fin, ha podido llevarla a cabo, y no creo que sea la última medida.  Ayer, en C5N, anticipó algo con respecto al IVA.

Sí, dio vuelta la idea del IVA, y se percibe la idea de que para un impuesto con diferentes características, los tributaristas lo explicarán mejor.  Pero el IVA es un impuesto que, de alguna manera, pagamos todos por igual, ¿o no?  ¿O sí? Podría haber excepciones.  ¿De dónde surge esa idea, Turco?

Realmente no lo he hablado con él en detalle. No soy economista, entiendo poco de economía, pero creo que una medida acertada sería bajar el IVA en los alimentos de primera necesidad.  Por lo que él dijo, estaba estudiando cómo hacerlo de forma directa; habló de avances tecnológicos, y no creo que eso tenga que ver con el momento del pago.  Es decir, algunos bancos ofrecen descuentos inmediatos al momento de pagar.  Eso podría ser una vía, creo.  Y la verdad es que esas son cosas que debe anunciar el ministro, no un allegado.  No quería adelantar nada que me gustaría que se llevara a cabo rápidamente.

Me parece interesante esa postura de no adelantarse a los acontecimientos, pero la verdad es que hay una fecha límite para hacer anuncios, antes de las elecciones, incluso creo que esa fecha ya es ahora. No, queda tiempo hasta los próximos años.  No, me refiero a que hay una fecha que impide hacer anuncios hasta entonces.

Claro, en estos días hará varios anuncios porque luego, por la veda electoral, el gobierno no podrá hacerlo, ¿verdad?

Exacto. Y después de eso, tendremos al mejor candidato, a Massa. ¡Esperen, esperen!  Trabaja mucho y disfruta de la campaña.

Pero, ¿qué significa eso?  Usted es muy cercano a Sergio Massa, ¿está evaluando la posibilidad de dejar el Ministerio de Economía?

No, él mismo lo dijo anoche y en sus entrevistas: la prioridad fue la campaña que llevó adelante como candidato en las PASO. Tenía que estar más involucrado en la negociación con el Fondo Monetario Internacional, en conseguir el dinero para pagar la cuota de 2800 millones de dólares.  El FMI debía aprobarlo primero, aunque después hubo un reembolso, pero bueno, por eso él hablaba más de la negociación con países árabes y otros fondos, para conseguir el dinero para pagar.  Él dice que con el tema económico en la cabeza, si no conseguía ese dinero o lo que quería del FMI (una refinanciación, una reestructuración de la deuda, porque así como está es impagable), no podía concentrarse en la campaña. Sergio es muy responsable.

Hasta noviembre y diciembre, creo que se sigue negociando el acuerdo con el FMI porque Sergio Massa renegociará la deuda y la forma en que la pagamos.  Ahora ya se puede ocupar más de mejorar la vida de los argentinos como ministro, y tiene un gran equipo de economistas en el Ministerio, pero también de la campaña.

Rubén, ¿cómo estás? Nazarena Loman, no se te escuchaba bien.

Hola, Naza. ¿Cómo te va? Siempre hablamos.  Me quedo pensando en lo que mencionabas sobre la renegociación con el FMI. ¿Te parece que si Sergio Massa gana las elecciones tendrá más margen para negociar un acuerdo más profundo y menos condicionado a las exigencias del Fondo?

No tengo ninguna duda.  Primero, estoy seguro de que ganará las elecciones, tanto en las generales como en las locales. Pero una cosa es negociar como ministro de Economía y otra como presidente.  Hoy, Sergio Massa es ministro de Economía; no tiene todos los resortes del poder. El presidente es Alberto Fernández, no Sergio.  Sergio es un ministro que hace lo que puede. No tiene todos los recursos para llevar adelante una negociación como corresponde. Sergio Massa, como presidente, sí lo tendría.  Y un presidente que ha fallado... nosotros lo votamos hace cuatro años con mucha expectativa de que las cosas mejorarían, y la verdad es que a pesar de la gestión de Macri, de la pandemia de coronavirus, etc.,... Sergio no es el presidente.  Toma las decisiones de Alberto Fernández. Y la verdad es que se ha equivocado.  Muchos del espacio político que lo apoyó... Pero se puede decir que Sergio Massa fue el elegido por Alberto Fernández para transitar uno de los peores momentos de la economía argentina. Nadie quería asumir la responsabilidad.  Nadie quería tomar la "papa caliente", como decía Cristina, o la bomba.  Porque acá, todos...  No, mejor dejo eso.  Estábamos al borde de una crisis institucional, al borde de que Alberto Fernández sufriera un destino similar al de De la Rúa. Y el único que tuvo la inteligencia y el valor para asumir la responsabilidad del Ministerio de Economía, que estaba en una situación crítica, fue Sergio.

Bueno, una breve corrección: era un helicóptero, no un avión. Pero...

Sí, era un helicóptero, perdón. Es una metáfora fuerte, pero... ¿te acuerdas de cómo estaba la situación hace poco más de un año?

Sí, me acuerdo.  En nuestro país se hablaba de una crisis institucional, ya se especulaba sobre quién sería el próximo presidente.

Lo estás comparando con De la Rúa y Alberto Fernández, lo cual me parece muy fuerte.

No, no lo es. Alberto defraudó. Lo puedo decir porque tengo 67 años y mi trayectoria política me permite decir lo que siento.  Digo la verdad.  Alberto Fernández defraudó a los argentinos, defraudó a los espacios políticos que lo apoyaron.

¿Lo puedo justificar con las circunstancias?

No, pero... es un momento difícil para Unión por la Patria, para hacer estas declaraciones, buscando la unidad...

Pero no estoy diciendo nada...Estás lanzando una bomba. Estoy diciendo lo que sucedió.

No, pero...  Unión por la Patria está más unido que nunca. Todos los sectores estamos unidos y trabajando para mejorar la calidad de vida de la gente y proponiendo…

Perdón, no escucho.

En una próxima gestión, ¿Alberto Sarrandes debería ocupar algún lugar?

Eso se lo tendrías que preguntar al próximo presidente, Sergio Massa.

Rubén, te agradecemos mucho el contacto.  Un abrazo grande.

Un abrazo enorme. Adiós, querido.


**