Paulina Laruz trabaja allí, en el lugar, con algún protagonista, me imagino. Mauro, ¿escuchas? Sí, seguimos aquí en Recoleta en el cierre de la conferencia de Juntos por el Cambio, en la que participa José Luis Espert, actual legislador y precandidato presidencial para las PASO. Te lo paso para que hables con él.

Mauro: José Luis, ¿cómo te va?

José Luis Espert: Hola Mauro, ¿qué tal? Muy buen día.

Mauro: Buen día, buen día. Saluda a la audiencia.

José Luis Espert: Gracias, gracias por atendernos.

Mauro: A ver, ¿con qué expectativas ingresas a Juntos por el Cambio?

José Luis Espert: Mucha. Creo que es un hecho histórico que el liberalismo institucional esté dentro de este gran espacio opositor. Creo que lo revitaliza, le da más músculo, más potencia, y más posibilidades de gobernar, además de ganar la elección, por el gran desarrollo territorial que tiene Juntos por el Cambio con legisladores, diputados, senadores e intendentes. Así que lo veo con entusiasmo. Es una situación beneficiosa para todos. Lo que era Juntos por el Cambio, lo vamos a fortalecer con nuestras ideas, tan potentes, y podemos llegar a muchas más personas.

Mauro: Te pregunto específicamente porque esta semana, más precisamente el domingo, se generó una polémica en torno a lo que planteó Horacio Rodríguez Larreta, quien fue uno de los más entusiastas impulsores de tu incorporación. Él planteó en una solicitada la incorporación de otros sectores, por ejemplo, ligados al peronismo, como Juan Schiaretti, y eso generó ruido interno en Juntos por el Cambio. ¿Tienes alguna opinión al respecto?

José Luis Espert: Formalmente, me he enterado de esto ahora, a través de la mesa política. Sobre el tema Schiaretti, gobernador de la provincia de Córdoba, no voy a opinar. Sí diría que, después de muchos meses de conversaciones con todos los miembros de Juntos por el Cambio, afortunadamente llegamos a un muy buen entendimiento con Patricia Bullrich; las diferencias se subsanaron. Se entendió que nuestro ingreso fortalece al espacio. Creo que el candidato de Juntos por el Cambio en Córdoba es Luis Juez.  Sobre la ampliación, siempre es bueno tener más músculo, pero hay que hacerlo adecuadamente.  ¿Y qué significa esto? Que tenemos que ponernos de acuerdo sobre las ideas de quienes se incorporan. Tenemos que estar de acuerdo en que hay cosas que la política no puede seguir postergando, como una reforma del comercio exterior para exportar más, una reforma del Estado para reducir impuestos, y una reforma laboral que proteja los derechos de los trabajadores y dé seguridad jurídica a los empresarios.  Esas son las cosas que hay que poner sobre la mesa, y quien se incorpore debe estar de acuerdo, en mayor o menor medida, con estas reformas. No podemos incorporar a alguien que defienda, por ejemplo, la socialización de la tierra.  Debemos basarnos en el capitalismo, la competencia y la meritocracia.

Mauro: Me quedé pensando en la idea del peronismo como fuerza política histórica y del kirchnerismo como un desprendimiento. Tú planteas erradicar al kirchnerismo de la política. ¿Hablas específicamente del kirchnerismo o tienes animadversión hacia los peronistas?  Porque el antiperonismo no nos ha llevado a mucho…

José Luis Espert:  Saquemos las categorías. El kirchnerismo, en sus 20 años menos los cuatro de Macri, ha transformado a la Argentina en una villa miseria. Esto no puede ser. El objetivo de un partido político no puede ser la miseria de su pueblo.  Si el kirchnerismo persiguiera que fuéramos una potencia mundial, yo sería el primer kirchnerista, pero no veo eso en sus objetivos.

Mauro: Pero, ¿cuando dices "sacando los cuatro de Macri", ¿crees que Macri no nos empobreció?

José Luis Espert: Sí, pero no lo hizo con ese objetivo. El kirchnerismo sí lo persigue. Es un culto a la pobreza, a la miseria. ¿Por qué una fuerza política querría empobrecer al pueblo que debe gobernar?  Existen regímenes como el de Maduro o Ortega en Nicaragua, que persiguen eso. Y creo que el kirchnerismo persigue eso. Gobernar un pueblo educado, con trabajo digno, es un gran desafío. Gobernar un pueblo subeducado, al que controlas con planes sociales, es mucho más fácil.  Como alguien que ha logrado todo con esfuerzo, sé lo que es el mérito y el trabajo.

Mauro: Pero no identificas al peronismo como el sector que incorporó a los sectores más desprotegidos a la vida política argentina.

José Luis Espert: Mauro, sinceramente, no me importa quién empezó la debacle de Argentina. Argentina está destruida y quiero cambiarla.  Hay que hacer muchas reformas que requieren consenso. Argentina tiene que aceptar que competir con el mundo es bueno. Tiene que reducir el tamaño del Estado, porque los impuestos están asfixiando a los trabajadores.  Tenemos leyes laborales arcaicas, por lo que los empresarios no quieren contratar. No me importa quién empezó la decadencia. Quiero que estas cosas dejen de discutirse. En los países que prosperan, estas discusiones no existen.

Mauro:  ¿Y respecto a quienes generaron daño institucional durante el macrismo?

José Luis Espert:  Quienes están prófugos de la justicia, como Pepín Rodríguez Simón, deben ser encarcelados. No hay doble vara. Lo que está mal está mal, sin importar quién lo haga.

Mauro:  Tu incorporación a Juntos por el Cambio se ha concretado. Mantendrás tu precandidatura presidencial. No vi a nadie relacionado con el ala bullrichista.

José Luis Espert: Hoy se reunió la mesa política, integrada por los presidentes de los partidos.  El PRO estuvo representado por su secretario, Eduardo Machiavelli, ya que Angelini está en Santa Fe haciendo campaña como candidato a vicegobernador junto a Carolina Losada.

Mauro: Bueno, ahí estaremos. Nos vemos esta noche.  Un gran saludo a toda la audiencia de Radio 10.

José Luis Espert: Gracias, Mauro. Un abrazo.


**