10:37 de la mañana. Me dijeron que se acerca el frío. Mañana iré con polera, camisa, chaqueta liviana, bufanda y guantes. También llevaré botas tejanas. Hoy hay 25 grados, con una máxima de 26. Mañana, miércoles, la mínima será de 13 y la máxima de 19. La mañana estará fresca, y la tarde más agradable. El jueves a la noche, la temperatura rondará los 15 grados, ya que la máxima será de 18.  Se esperan lluvias intensas durante todo el fin de semana. Ayer disfrutamos de un fin de semana con mucha actividad cultural; fuimos al teatro y estuvimos muy activos culturalmente. Hoy, martes, podría llover por la tarde-noche.  He invitado a mi amigo Dante Gebel a ver su espectáculo mañana. Es un show muy entretenido; él no ha visto Nueva York, ¡qué entretenido! Se presenta en un estadio y ha vendido todas las entradas.  Sus espectáculos son largos. Es un gran comediante. Lo menciono porque ha tenido un gran éxito, vendió todo. Su video se viralizó hace dos meses, ¡una locura! Creo que nos juntaremos, así lo habíamos acordado, aunque aún no lo hemos confirmado. Todo comenzó como una especie de pastor electrónico, ¿recuerdas al pastor electrónico argentino? Te hablo del año 2006. Cuando lo conocí, escribí una nota sobre él, destacando su influencia en los jóvenes. Era muy joven en ese momento, hace 18 años.  Su éxito en Estados Unidos es impresionante. Veremos si podemos traerlo. Lo que ha crecido es increíble, pero es una buena persona. Lo quiero mucho. Día 39 de la mañana.

El viernes, el ministro de Economía reivindicó el bot de Jumbo, que sabemos que es falso. Pero lo peor es que ayer el presidente, en la entrevista con Fantino, también lo mencionó como ejemplo. Incluso me contaron que Milay insistía en que Fantino mostrara el bot en vivo. En realidad, solo estaba viendo un video, y Fantino intentaba cambiar de tema. Milay insistía, y en un momento le dijo a la producción: "¿Es tan difícil poner un video al aire?".  Querían evitar la vergüenza, se estaban cuidando. Incluso el presidente reivindicó una mentira: la caída de precios. Fantino mencionó la caída de precios. Esto ocurrió el 19 de marzo (marzo 7, día 5, 22). Se derrumbará la tasa de inflación. Lo anticipé cuando el tipo de cambio estaba en 1350 y cayó a 1000. Dije que el dólar es un indicador adelantado, porque es un activo financiero. En algún momento, cuando pase la estacionalidad de febrero, marzo y abril, la inflación caerá drásticamente. Milay, tienes fe en que esto estará encaminado en septiembre y octubre. No tengas dudas. Lo tendrás encaminado, ¡con un bot!  Mostró el bot. Toda la información del presidente, de Caputo y de todos los funcionarios que hablaron de esto fue una mentira. Alguien detrás de una cuenta esperó el momento exacto, hasta que el presidente cayó en la trampa. Me recordó a cuando pescábamos mojarras. Las mojarras se sienten atraídas por lo brillante, así que usábamos un anzuelo brillante, lo pulíamos bien, buscábamos que el sol se reflejara en el agua. La mojara, tonta, iba detrás y la sacábamos.  Alguien esperó pacientemente y cazó a los dos peces más grandes: el viernes el gobernador y ayer el presidente. Ayer lo dijo el presidente, pero ya nos costaba creerle. Ahora quedó descubierto. ¿Cuánta verdad hay en sus números?  ¿Los despidos se deciden basándose en rumores o en información susurrada al presidente o al ministro? Estamos hablando de alguien que habla con un bot inventado, que recibirá un premio de origen desconocido, que quiere iniciar una guerra contra un enemigo desconocido y que dice que no tenemos capacidad para una guerra.  No, señor presidente, ya sufrimos dos atentados y no queremos más.  Esa parte del mundo no nos gusta. Si quiere la guerra, vaya usted.  Ahora que va a ir con Petri (Luis Alfonso Petri). La sigla L.A. Petri suena como G.I. Joe en Estados Unidos (Guillermo Ignacio Joe).

Pero no fue lo único que dijo el presidente. Ayer hubo un ataque feroz a la prensa. Romina Manguel entrevistó a Alberto Fernández. Él habló de educación y trabajo infantil. Lejos de rectificar, culpó a Romina Manguel. Escuchen esto, es una locura (audio 7). Usé una frase desafortunada, sacada de contexto por una periodista que juega en mi contra sistemáticamente.  Es una periodista que siempre habla mal.  Es una frase desafortunada, que yo no comparto. Es obvio que a esa periodista no se le debería dar cabida en el estudio.  Es una periodista que quiere destruir este espacio.  El error fue de Alberto Fernández por haber ido a ese lugar. Los periodistas también juegan, juegan para destruir.  No hay que darles notas a esos periodistas, porque no les interesa lo que piensas.  Los liberales son ingenuos, porque no somos manadas. Fantino fue desafortunado.  Casco fue desafortunado el otro día al darle la espalda al descentralizado. Reivindicar que los chicos no vayan a estudiar y además hagan trabajo infantil… eso es lo que reivindicó Venegas Lynch, con certeza. El presidente, lejos de negarlo, dijo que el error fue el lugar.  Esto deja mal parados a los periodistas que lo entrevistan. Si él dice que todos los que no lo entrevistan son opositores, ¿qué debo pensar? Que los que lo entrevistan son oficialistas y están condicionados por el presidente.  Romina Manguel, incluso sin una pregunta directa sobre el tema, creo que estaba hablando sobre educación, y él… entró solito.  Atacó a Fontevecchia sin nombrarlo por su nombre y apellido, sino con un apodo relacionado con su cabello.  Un presidente que tanto énfasis pone en su estética ataca por ese lado.  Pero a mí me importa poco.  Perfil, me han pedido notas, pero yo no les di. Defiendo la libertad de prensa, sobre todo a mis compañeros de Perfil. Y mira lo que decía directamente, está feliz porque según él, puede ir a la quiebra ese medio.  Decía que íbamos a robar sus datos, lo que nunca pasó. Sin embargo, el diario de Tinturelli usa los datos para enviarme correos electrónicos.  He pedido varias veces que dejen de enviarme sus publicaciones, y aun así, siguen enviándome correos. Tinturelli, está en decadencia, camino a la quiebra. Ya quebró una vez, lo salvaron un empresario y luego los políticos, pero ahora, sin pauta publicitaria, va a la quiebra.  Y se regodea.  Hay una perversión sexual detrás de todo lo que dice. Los niños envaselinados, etc.  Contó que había quedado desocupado y hacía cuentas para que comieran sus perros antes que él. La cantidad de familias que pueden quedar en la calle por esto… es una locura.

Después dijo algo grave para mí. Victoria Villarruel descubrió hace unas semanas que se habían aumentado las dietas.  Se armó un quilombo, ¿recuerdas? Fue la primera a la que se le enmascaró una jugada en la cual se estaban auto aumentando un 48% los salarios los funcionarios de primera línea, el presidente, ministros y secretarios.  Victoria Villarruel no quería firmarlo, Martín Menem metía a su sobrinito en la cámara, diciendo "hay que bajar los salarios, ladrones, ladrones". Escucha lo que dice sobre los aumentos. Si un funcionario no depende de su sueldo, ¿de qué vive? ¿Es corrupto? No hay otra opción.  Ninguno es millonario.  Salvo Caputo, todos viven al día, o eso parece.  Salvo que también nos mientan con las declaraciones juradas. Aquí viene el audio 9.  Los que estábamos en el gabinete, ninguno se enteró de los aumentos. Nadie mira el recibo de sueldo. Todos vienen por la gloria. Como todos vienen por la gloria, nadie mira el recibo de sueldo. Todos viven de lo que tienen. ¿Y crees que podemos vivir con lo que ganamos? No. Pero bueno, nosotros teníamos un determinado nivel de vida, pero decidimos meternos acá. Si quieres mantener ese nivel de vida, saca lo que tienes adentro.  Cuando hablamos de autos, no son sus autos. Son autos del Estado.  Si él hizo su declaración jurada, tenía 20.000 dólares, pero debió haberlos gastado todo en el Hotel Libertador. No hubo declaración. Si él pagó con su tarjeta… como una garantía.  Podría haber pagado en efectivo. Con 20.000 dólares ya se debería haber comido todo. Si un funcionario no mira su sueldo, es porque le llega plata de otro lado.  El mismo Milei está tratando de corruptos a sus funcionarios. Si no le pagamos todos para que nos proteja, ¿quién le paga?  El Estado, todos nosotros, le pagamos para que se encargue de la cosa pública. Si no lo hace, ¿para qué trabaja? Ayer fue un despropósito.  Escuchaste lo de las Malvinas.  Vamos a recuperarlas. Él decía que la base norteamericana es una jugada por la soberanía. Si aliados son los Estados Unidos, sean demócratas o republicanos, el aliado es Estados Unidos. Nos regalaron un Hércules.  Lo del otro día fue el mayor acto de soberanía de los últimos 40 años.  Una base militar en Ushuaia nos avala el reclamo sobre la Antártida.  Hay que reclamar nuestras islas. Ushuaia es la capital de Tierra del Fuego, Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y todo el espectro marítimo. Fue el mayor acto de soberanía de los últimos 40 años.  Es el primer paso para recuperar Malvinas.  El aliado más grande de Gran Bretaña para matar a nuestros chicos fue Estados Unidos.  Chile también, no nos olvidamos de los chilenos que daban bases en Punta Arenas.  Y Ushuaia es capital de Tierra del Fuego desde hace muchísimos años.  El Hércules ya estaba, lo habían comprado en leasing. Los yanquis perdonaron la deuda.  Tenemos un Hércules que ya teníamos.  Lo único que hicieron los yanquis es perdonar la deuda.  Mira lo que vale la dignidad del Estado Argentino hoy, cambiamos la dignidad por un Hércules que ya teníamos.  Básicamente, eso dijo Milei ayer. Hay mucho más, pero no vamos a perder el tiempo. Hoy a la tarde no te pierdas Argenzuela, porque tenemos unos informes exquisitos sobre este tema. Día 54. Estás escuchando Argenzuela.


**