La guerra es difícil para quienes combaten, pero también para quienes informan. Se ha vuelto extremadamente difícil informar y opinar. A veces uno se siente inhibido y prefiere no intervenir; otras veces, se expresa una opinión y se generan grandes debates.  Melissa Trat, periodista y viajera, se encuentra con nosotros.

**Entrevistador:** Si uno consulta tu perfil, parece que haces varias cosas.

**Melissa Trat:** Sí, soy un poco de todo.  Tenemos múltiples identidades. Soy periodista especializada en política internacional. Trabajé como corresponsal en Palestina durante siete meses aproximadamente. He viajado por más de 45 países, intentando mostrar, más allá del turismo, conflictos latentes y la vida cotidiana de la gente. Como analista de política internacional, prefiero el contacto directo con las comunidades. Me parece más importante interactuar con la gente que vive en contextos específicos y contar sus historias, que participar en paneles de opinión.

**Entrevistador:** ¿Dónde te sorprendió el inicio de la ofensiva?

**Melissa Trat:** Estaba en Ramala, una de las ciudades más importantes de Cisjordania. Recordemos que Palestina está dividida en dos territorios: la Franja de Gaza, donde se concentran los bombardeos tras el atentado de Hamás, y Cisjordania.  La Franja de Gaza no está conectada territorialmente con Cisjordania. La gente en Cisjordania siente que el conflicto está lejos, pero la distancia entre la Franja de Gaza y Ramala es de al menos 100 kilómetros. Es como si ocurriera en una provincia vecina.

**Entrevistador:** ¿Están alejados física y mentalmente del conflicto, pensando que no les afectará?

**Melissa Trat:** No, hay mucho miedo. Mi familia estaba asustada por mi presencia en Ramala. Los conflictos son complejos; Cisjordania no está abierta como frente de guerra actualmente, aunque potencialmente podría serlo.  Por ahora, la situación se concentra en Gaza y hay enfrentamientos en el norte de Israel con el sur del Líbano.  Dependiendo de la respuesta de Israel en Gaza y de la reacción de la población palestina, incluyendo aquellos que apoyan a Hamás (que solo está en la Franja de Gaza, pero tienen simpatizantes en Cisjordania), podría abrirse otro frente en Cisjordania.  Actualmente, solo vemos ataques aislados de colonos israelíes contra palestinos.

**Entrevistador:** Estabas en Cisjordania. ¿Qué hiciste, qué pasó, cómo saliste?

**Melissa Trat:** El ataque comenzó a las 6:30 de la mañana, hora local.  Inmediatamente contacté a la Embajada Argentina en Israel y a la oficina de representación argentina en Palestina.  Ya conocía a ambos equipos.  Les informé mi ubicación y solicité asesoramiento.  Trabajé cubriendo la situación desde Ramala.  Posteriormente, Israel cerró todos los pasos fronterizos de Cisjordania, dejándome encerrada en un territorio que, por el momento, era seguro, pero que podía volverse peligroso en cualquier momento.  Mi visa expiraba ese mismo día, y ya no veía cobertura periodística desde la perspectiva palestina en América Latina, especialmente en Argentina. Así que decidí quedarme un poco más, hasta que cerraron los cruces.  Gracias a la coordinación de las oficinas argentinas, me evacuaron en un vehículo diplomático desde Cisjordania, ya que no podía cruzar por un paso normal.  No hay aeropuerto en Palestina; tuve que llegar al aeropuerto de Israel.  Luego, continué mi viaje con el resto de los argentinos en un Hércules de la Fuerza Aérea Argentina y luego con Aerolíneas Argentinas.


**Entrevistador:**  Recuerda un momento similar en nuestro país, en la década de 1990, cuando la cobertura de las protestas sociales se realizaba desde la posición policial, sin acercarse a los piquetes.  Ustedes, a finales de los 90, trabajando para una organización sindical, mostraron la otra perspectiva. ¿Por qué cree que no se muestra la perspectiva palestina en este conflicto?

**Melissa Trat:** Hay lógicas de poder que mantienen la situación.  Este conflicto no comenzó la semana pasada.  Más allá de las imágenes impactantes, no es un conflicto fronterizo entre dos estados.  Hay una población palestina que vive bajo ocupación israelí, con un cercenamiento de derechos básicos.  Israel recibe miles de millones de dólares anuales en ayuda militar de Estados Unidos, y el lobby sionista mundial es muy influyente.  Esta estructura de poder genera una narrativa unilateral.  Además, ¿por qué los corresponsales en Israel me invitan a los programas para responder a sus preguntas, sin cruzar la frontera para ver la realidad desde el otro lado?

**Entrevistador:** ¿Cuánto tiempo estuvo en Cisjordania, Melissa?

**Melissa Trat:** Siete meses, con entradas y salidas, ya que tenía una visa de turista para Israel.


**Entrevistador:** ¿Dónde vivía? ¿Cómo es la vida cotidiana en Cisjordania?

**Melissa Trat:** Lo más impactante es que, como extranjera con visa de turista, tenía más derechos que la población local.  Esta es la razón por la que muchas organizaciones de derechos humanos hablan de apartheid.  Para ir de Cisjordania a Jerusalén hay que pasar por un control militar. No todos los palestinos pueden pasar; algunos, incluso nacidos en Jerusalén, tienen prohibido el acceso.  Jerusalén alberga lugares religiosos importantes para el judaísmo, el islam y el cristianismo, y la gente tiene una profunda conexión con esta tierra.  El gobierno israelí controla el acceso mediante un complejo sistema de permisos que discrimina a los palestinos.  Los palestinos de Gaza están en la peor situación.

**Entrevistador:**  A menudo se dice que Gaza es Hamás. ¿Es así? ¿Son rehenes de Hamás?

**Melissa Trat:** Es una simplificación.  Es falso decir que Hamás representa a toda la Franja de Gaza, pero también es falso decir que no representa a nadie.  Las últimas elecciones fueron en 2006, por lo que los palestinos no han tenido la oportunidad de legitimar a este gobierno u otro.  Sin un sistema democrático, es difícil que las decisiones de un grupo representen a toda la población. Es grave hablar de un combate entre Israel y Hamás, cuando Israel bombardea Gaza, campos de refugiados, hospitales, escuelas de la ONU y periodistas.  Esto explica por qué pocos periodistas argentinos van a Gaza.

**Entrevistador:**  ¿Cómo evalúa la situación política en Gaza y las negociaciones para la paz?

**Melissa Trat:**  La situación política es compleja y un obstáculo para la paz. ¿Con quién se negocia? ¿Con el Estado palestino o con Hamás?  Hay que negociar con Hamás, a pesar de ser un grupo terrorista.  La Autoridad Palestina, tras los Acuerdos de Oslo, carece de legitimidad y poder en la Franja de Gaza.  Mahmoud Abbas no puede resolver la situación allí.  Desde mi llegada a Palestina, no he conocido a ningún palestino que apoye a la Autoridad Palestina; todos la consideran funcional a la ocupación.  No hay una representación legítima de todos los palestinos para sentarse a negociar.  Lo máximo que se puede lograr es un alto el fuego, comenzando por la liberación de los civiles.

**Entrevistador:** ¿Por qué Israel no prioriza la liberación de los rehenes?

**Melissa Trat:**  Yo pensé que Israel daría prioridad al rescate de sus rehenes, pero no parece ser así.  No sabemos hasta qué punto conoce el gobierno israelí la ubicación de los rehenes.  La Franja de Gaza tiene un complejo sistema de túneles que dificultan cualquier rescate.  Israel parece estar más enfocado en una posible invasión terrestre de Gaza para erradicar a Hamás.  La palabra "erradicar" es sinónimo de matar.

**Entrevistador:**  El derecho internacional regula la guerra. ¿Cómo se puede justificar el bombardeo de civiles?

**Melissa Trat:**  El combate entre el ejército israelí y los militantes de Hamás es distinto del bombardeo de civiles.  El bloqueo israelí a Gaza, que ya era severo, se ha intensificado, provocando una crisis humanitaria.  El objetivo de Israel parece ser erradicar a Hamás, lo que exige la población israelí tras el horror del ataque.  Del lado israelí, se argumenta que es difícil distinguir entre civiles y combatientes de Hamás, dado que están mezclados.  Se dice que Israel alertó a la población, pero el territorio es pequeño y está superpoblado.

**Entrevistador:** ¿Qué papel juega Egipto en este conflicto?

**Melissa Trat:** Egipto camina sobre cáscaras de huevo.  Cualquier paso en falso puede malinterpretarse y causar caos.  El cruce con Egipto no estaba abierto para la salida de personas de Gaza, pero tras los bombardeos, se acumuló ayuda humanitaria en Egipto para Gaza.  Israel bombardeó el cruce del lado de Gaza, amenazando la ayuda humanitaria.  Las noticias sobre la apertura o cierre del cruce cambian constantemente.

**Entrevistador:** ¿Por qué Hamás realizó este ataque masivo?

**Melissa Trat:**  El ataque fue sofisticado y no improvisado; se planeó con anticipación.  Coincide con un aniversario de la Guerra de Yom Kippur. Hamás justificó el ataque por la profanación de sitios religiosos y el aumento de la violencia de los colonos israelíes.  Los asentamientos israelíes en Cisjordania son ilegales según el derecho internacional.

**Entrevistador:**  ¿Por qué Israel no pudo prever o evitar este ataque?

**Melissa Trat:** Es una pregunta que todos nos hacemos. Hay reportes de que Netanyahu recibió información previa del ataque por parte de Egipto.  Si es cierto, deberá dar explicaciones.  En política, un enemigo externo a menudo fortalece a un gobierno debilitado internamente.  Esto podría haber beneficiado a Netanyahu internamente, aunque no significa que tenga responsabilidad en la masacre.

**Entrevistador:** ¿Cómo afecta esto a la relación entre la población israelí y el ejército?

**Melissa Trat:** El servicio militar es obligatorio en Israel.  La población está implicada, lo que genera tensiones.  Hay críticas al ejército. Sin embargo, existen grupos en Israel que buscan la paz. La combinación de Hamas y un gobierno de extrema derecha no augura nada bueno.  Un encuentro entre mujeres israelíes y palestinas, "El llamado de las madres", muestra el deseo de paz.

**Entrevistador:**  ¿Cuál es la prioridad ahora?

**Melissa Trat:**  Condenar todos los ataques contra civiles y evitar que la comunidad internacional dé un cheque en blanco a Netanyahu para que responda como quiera.


**