Buenos días, bienvenidos a "Argenzuela", este programa de radio que comienza en este preciso momento. Como digo cada día, "Buenos días, comienza Argenzuela".  Es una rutina que hemos establecido y que tiene mucha repercusión. Agradezco la entrevista de ayer a Juan Román Riquelme. Sus declaraciones, que circulan por todos los medios,  mostraron una faceta política y una consciencia social poco usuales.  Ahora escucharemos algunas notas musicales, pero la sensación que a mí me queda, no sé a ustedes, es que Riquelme tiene claro lo mucho que está en juego y que trasladó a la interna de Boca Juniors lo que sucede en el país. Creo que entiende que su oponente es Mauricio Macri, y que hoy Macri no es solo Macri, sino Macri más todo el poder que lo rodea: poder interno (un presidente que lo apoya), poder externo (fuertes apoyos económicos) y el poder judicial, que está actuando de forma impresionante.  Les contaré cómo más adelante, pero el domingo se juega mucho, muchísimo. Lo noto en los hinchas de Boca, que me escriben a mis redes sociales muy preocupados. A esto se suma la eliminación de Boca de la clasificación de la Copa Libertadores, un golpe duro, apenas cuatro días antes de las elecciones. La situación se torna compleja. Riquelme habló de presiones, del caso de Qatar, de cómo le retiraron el patrocinio de la camiseta de Boca y de cómo lo presionaron después de las PASO. Macri, en lugar de preocuparse por el país, parecía más preocupado por ganar la interna de Boca. Está claro que le importa más Boca que el país, aunque Boca debe ser un negocio enorme que desconocemos.  Me llamó mucho la atención que, cuando hablaba del país, parecía que también se refería a la situación nacional. Ahora escucharemos un corte musical.  Hay mucho en juego en las elecciones. Y ojo con la Selección Argentina, con el caso de Scaloni. Su anuncio del otro día sonó más a renuncia que a otra cosa. No dijo explícitamente que se iba, pero la sensación general fue esa.  La situación cayó muy mal en el seno de la selección, especialmente a Messi. Les contaré una breve conversación de 30 segundos entre Messi y Scaloni, justo después del anuncio. Los jugadores se enteraron al mismo tiempo a través de mensajes de texto de familiares y amigos. Hablaremos de esto más adelante.  Obviamente, hay muchas otras cosas sucediendo en el país que iremos comentando.  También les contaré sobre la presencia de Martín Fierro en Miami. Vi la alfombra roja, y estaba sucia, con manchas de grasa.  Fue lo más deplorable que he visto en mi vida. Han destruido un premio que era muy bueno, que superaba incluso a la comparsa de Abre (asumo que se refiere a una comparsa). El Martín Fierro siempre fue un premio importante, un evento muy deseado. Hoy es una mancha de grasa en una alfombra roja.  El viaje de la troupe a Miami me recordó a la década de los 90, cuando los argentinos viajaban en masa a comprar televisores.  Me dijeron que los argentinos que tenían pasajes pagos arrasaron con las ofertas.  Me contaron que el consumo explotó (en Miami).  Promovieron lugares que parecían puestos de comida rápida, una precariedad extrema. No sé quién ganó, lo veremos el jueves.  Hablaremos de la transmisión de 48 horas. También mostraremos el momento en que suben a recibir el premio. Hay sorpresas. Hablaremos de la gira “Mágica y Misterio”. Se encontraron con Bill Clinton.  Clinton cobra por estas apariciones, vive de eso. Algunos dicen que lo recibió porque sí, pero claro, cobra.  Cobran cuando vienen acá también. ¿Creen que Julián vino por la seguridad del país? ¿Y el candidato a presidente que habló de cambio climático?  Alberto Fernández se va a Madrid a dar clases en tres universidades. Le pagan 10.000 euros por clase.  Me dijeron que dará tres clases al mes.  ¡Lo aplaudo! Es un genio.  Quiero ser como él.  Está bien que le paguen. Como alumno, podrías decir "Me dio clases el expresidente".  Es un excelente trabajo contar tu experiencia como presidente.  Ex presidentes, ex ministros, ex cancilleres... todos tienen una buena reputación. Pero si eres de Argentina, el mundo te escucha.  En 2021, Horacio Rodríguez Larreta almorzó con Clinton, viaje financiado con fondos de la Ciudad de Buenos Aires, como parte del relanzamiento internacional de la ciudad.  Clinton sirve para la foto, pero no mueve nada hoy en día.  El que realmente mueve las cosas es Sullivan, con quien Javier Milei se reunirá hoy al mediodía.  Es el que maneja la relación de Estados Unidos con Latinoamérica, un consejero de Joe Biden, quien no lo recibirá por respeto. Pero Milei será recibido por un funcionario importante.  Sobre el encuentro con Clinton, hay tres costos: costos operativos de logística (explicados por el futuro embajador argentino en Estados Unidos, Gerardo Huerta,  quienes hicieron una colecta de aproximadamente 20.000 dólares cada uno. El costo total fue de 120.000 dólares), el Hotel Plaza en Nueva York, y la reunión con Clinton (quien cobra por charlas que benefician a su fundación). Me dijeron que Clinton tenía interés personal en conocer al presidente electo. Son muy buenos escondiendo las cosas.


**