Buenos días.  Estamos en Piramar. Escuché que alguien dijo que no lo hará porque tiene los sueldos más altos de la costa. Sin embargo, el jefe comunal de Ensenada afirmó que sí lo hará.  También hablé con Maximiliano Suescun, intendente de Rauch. Vamos a ver qué decisión toma y por qué.

Maximiliano Jorge Rialde, desde Radio Diego, buen día.

Buenos días, Jorge, buenos días a todos. ¿Cómo están?

Bien, bien, bien, Maximiliano. Bueno, se empieza a ver cómo se manejan los municipios y los gobernadores. ¿Cuál es la posición de tu intendencia, Maximiliano?

Bueno, en realidad, más que de la intendencia, ayer tuvimos una reunión con el gobernador y presentamos un planteo concreto del foro de intendentes radicales de la provincia.  Este planteo es bastante compartido por los intendentes del espacio de Juntos por la Provincia. La realidad es que los municipios estamos debatiendo cómo responder a las muchísimas necesidades y demandas crecientes, con recursos que no alcanzan a contrarrestar la inflación.  Medidas como esta nos parecen bien, en la medida que atenúen el impacto de la caída del consumo ante una devaluación importante como la de los últimos días.  La realidad es que no podemos afrontarla sin recursos extraordinarios. Eso es lo que le planteamos ayer al gobernador, Axel Kicillof, y él nos manifestó que no tenía previstos esos recursos en su presupuesto.  Lo que pedimos es que, si la provincia implementa esta medida, lo haga de manera coordinada con los gobiernos locales, porque necesitaremos asistencia financiera y recursos extraordinarios. No podemos afrontar una suma de este tipo.

O sea, si vos, Maximiliano, vas ahora a la caja, no tenés el dinero para esos aumentos.

No.

¿Qué necesitarías? Calculo que ayer se lo planteaste al gobernador, ya que fuiste uno de los que se presentaron con él.  Es decir, si la provincia quiere que lo hagamos, debe ayudarnos.  Es así.  Entiendo la decisión del ministro de Economía; entiendo que quiere impactar.  Creo que, en una situación tan compleja como esta, como una medida excepcional, puede servir y generar un efecto multiplicador, no solo para quienes lo reciben, sino que después gastan en comercios, que a su vez gastan en otros. Algo parecido se hizo en plena pandemia con el cierre brusco de actividades no previstas, y que impedían el trabajo de los comercios, etc., pero no podemos hacerlo sin recursos extraordinarios.  Recién diste el buen ejemplo de la pandemia, donde el Estado subsidió a las empresas para que no cerraran. ¿Dirías que es algo parecido?

Pienso que es la única manera de garantizarlo, al menos para la inmensa mayoría de los gobiernos locales, donde ocurren las cosas cotidianamente.  Los municipios ejecutamos poco más del 6% del gasto público consolidado, resolvemos todo tipo de demandas y hacemos malabares con los magros recursos que tenemos. Ojalá pudiéramos afrontar esto, pero si los intendentes tuviéramos ese dinero, ya lo hubiéramos destinado a mejoras salariales o beneficios para nuestros vecinos.  No lo tenemos. Trabajamos a diario, tratando de mantener un equilibrio en los municipios sin llegar a la quiebra, y sin ahorrar un solo centavo, porque no es el momento.

¿Cuántos empleados municipales hay? ¿Cuál es el sueldo promedio?

El municipio de Rauch es particular porque hace de todo: el hospital, la cultura, el deporte, centros de salud, jardines maternales, mantenimiento de caminos, obras de agua y cloacas... todo lo hace el municipio.  En total, tiene aproximadamente 900 empleados.

¿Y el sueldo promedio?

Arranca en unos 150.000 pesos y el promedio estará en unos 200.000 pesos aproximadamente.

¿Qué tal, Maximiliano? Buenos días, Andrés de Leonardo te saluda.

Este promedio es bastante alto para la provincia de Buenos Aires, donde hay distritos que pagan cerca de 60.000 o 70.000 pesos, muchas veces con ítems no remunerativos.  A esa situación también se apunta.

Bueno, está claro, esas son situaciones distintas.  En Rauch, absolutamente todo se incorpora al básico y, en una jornada de 35 horas, cualquier empleado supera los 100.000 pesos de salario inicial.  Con antigüedad y horas extra, el básico supera esa cifra.  De todas maneras, no alcanza, es absolutamente bajo.

Maximiliano, Nazarina te saluda. ¿Crees que, en vez de aplicar un bono y negociar con los municipios, se debería haber aplicado un IFE 4, por ejemplo?

En su momento, el IFE fue una herramienta útil en la pandemia, pero son parches transitorios.  El problema es cómo se generan estas medidas y cuáles son sus consecuencias.  Solucionamos muchos problemas con más emisión, que genera más inflación, y las soluciones duran poco. El efecto de la última devaluación es muy importante y, sinceramente, no me parece mal, pero con una medida estrictamente coyuntural, se podría hacer algo.  Lo que planteas es un tema más genérico y quizás resolvería mejor el problema. Pero los recursos, como decía, deben surgir de manera extraordinaria, y supongo que el gobernador tampoco los tiene.  Entonces, una medida tomada a nivel nacional debería generar las partidas necesarias, al menos para amortiguar el impacto.

Intendente, un gusto charlar con ustedes. Mando un abrazo.

El gusto es mío. Un abrazo y que tengan un lindo día.

Gracias, Maximiliano Suescun, intendente de Rauch.


**