Las 11:18 de la mañana. Estamos en la previa a las PASO. Por suerte, vienen casi todos los candidatos, salvo algunos.  Jorge Macri, precandidato a Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, está aquí con nosotros. Jorge, bienvenido.

**Jorge Macri:** Gracias, buen día.

**Entrevistador:** Muchas gracias por venir. Trajiste el fajín… ¿Cómo te sentís con el apodo de "el Macri negro" que circula en redes sociales?

**JM:** Bien, me encanta.  En serio.  Cero problemas. Además, soy morochón.  ¿Que soy "el Macri pobre"? No, pobre no. Mi viejo trabajó, le fue bastante bien, pero no soy… la diferencia con Mauricio es más física, ¿viste? Esos ojitos claros, la tez blanca…  Más “conchudo”, ¿viste?  A mí me invitan a un asado de Macri, y yo… soy más… ¿cómo decirlo? … más de pueblo. Mi vieja era de clase media, mi mamá era maestra normal. Mi abuela fue un personaje espectacular en Tandil.  En una época en que nadie se animaba a divorciarse o separarse —ni siquiera había divorcio—, ella se separó de su marido porque la trataba mal.  La familia, que era de clase media, la rechazó. Entonces, mi abuela se fue a trabajar de empleada de rentas, se llevó a sus tres hijos —mi mamá y sus dos hermanos— y tuvo que remar desde abajo.  Para esperarla a comer, yo tenía que esperar hasta las tres de la tarde, cuando ella salía de rentas. Venía con el delantal…  Yo viví una realidad distinta.

**Entrevistador:** ¿Y cómo era tu relación con Mauricio?

**JM:** Seis o siete años de diferencia, según el momento de la vida.  ¿Recuerdos de cuando éramos chicos? Pongámosle trece años yo y ocho él.  Una amiga tandilense me manda fotos de esa época y me dice que tengo algunos detalles raros… abrojos… no, no, ácaros… no, no había un boliche que se llamaba Ácaro.  Yo nunca salía a bailar. Nunca. Con Mauricio, tampoco. De grandes, sí nos cruzamos en algún lado.

**Entrevistador:** ¿Vos sí salías?

**JM:** Sí, había un boliche que se llamaba "La Traba", sobre la ruta. Lindo lugar… música bailable…  También estaba "Casa Blanca", y "Llamá", que era un gigante… era DJ.

**Entrevistador:** ¿De verdad?

**JM:** Sí, de verdad.  Podemos recorrer los 80 y 90… las salidas… Atlético Sarmiento, Polesica, Saranon… eso era lo grosso.  Yo era otra línea. Yo tocaba en fiestas de 15. Agarraba mi equipo de música, lo cargaba en el auto a las tres de la tarde, iba a Tandil y volvía después de tocar…

**Entrevistador:**  Fuiste DJ, viviste en Capital, y ahora eres candidato…  ¿Te lo hicieron difícil?

**JM:** Sí, me lo hicieron difícil.  Viví 41 años acá. Mis hijos son de acá, me casé en esta ciudad, estudié toda mi vida aquí. En realidad, nunca viví en Tandil porque nací en marzo, en verano. Mi vieja fue a tenerme con su familia, ella viajaba mucho por trabajo… pero a los 40 días ya estábamos viviendo acá, en La Cabrera.  Después, en Belgrano C, en Rivadavia y Teodoro García… mi escuela siempre fue en Belgrano R, el San Brendan. De hecho, la semana pasada estuve con Mauricio, comimos en el Torreón… tengo una historia con esta ciudad…  Siento muchas ganas de devolverle a esta ciudad lo que me dio.

**Entrevistador:** Contemos el encuentro de ayer…  ¿Cómo fue la reunión con Mauricio, Horacio Rodríguez Larreta y Patricia Bullrich?

**JM:** Buena onda. El primero en llegar fue Mauricio, charlamos un rato.

**Entrevistador:** ¿A qué hora?

**JM:** A las 5:30 de la tarde.  Después llegó Horacio y Patricia Bullrich. Hubo besos, saludos, charlas… tomamos un café… hablamos de cómo veíamos las cosas, de que el domingo vamos a estar juntos… les agradecí el esfuerzo…  logré lo que no parecía posible.  Le dije a Horacio… cada uno tiene su estilo… él tiene una situación particular: tiene un cargo relevante y debe mantener un equilibrio en un frente electoral…  cada uno tiene su estilo… yo voy para adelante, soy explícito, directo… él tiene sus maneras… ayer incluso salió un audio y un video suyo diciendo "Voten a Jorge Macri" …  hace dos años él me invitó a ser parte de esta gestión… le dije que quería ser candidato a Jefe de Gobierno…  me dijo: "Dale, metéle, laburá, crují…" y crují…

**Entrevistador:** ¿Tu estrategia fue ir armándote como candidato?

**JM:** No, fui muy claro. Le dije que si me corría de Vicente López a la Ciudad era con el objetivo de prepararme para ser candidato.  Habrá mediciones, etc… pero me preocupa que PRO tenga su candidato… no quiero una competencia desigual con los radicales… voy a hacer ese trabajo… y los que me conocen saben que cuando trabajo, trabajo…  Él estuvo de acuerdo. También le reconozco eso. Patricia Bullrich fue más enfática… Mauricio también… María Eugenia Vidal… pero él me dio esa posibilidad.

**Entrevistador:** ¿Hubo un cortocircuito con la famosa foto tuya con Patricia Bullrich?

**JM:** Un pequeño… fue más del equipo de Mauricio, que a veces no entiende… siempre dije lo mismo: PRO tiene que tener un candidato único… si tengo que ser el candidato único, tengo que representar a todos los candidatos a presidente… si no, cada uno va a poner el suyo…  es imposible que yo no tenga una foto con cada uno… pero ya pasó. Estamos bien. Estoy contento con el camino… los números vienen bien.

**Entrevistador:** ¿Qué pasa con Horacio Rodríguez Larreta? ¿Hay enojo?

**JM:** No lo sé, habría que preguntarle a él.  Yo no me enojo… me enojo más con los temas que no puedo resolver… cada uno tiene su historia… pero ese cantito de que “no somos dos”… me pareció buenísimo, lo envidié por la creatividad… eso es folclore político… no me puedo enojar con eso.

**Entrevistador:**  ¿Hablas con Martín Lousteau?

**JM:** No soy su amigo, no le llamo por teléfono… no tengo una relación personal, pero lo respeto. Me voy a sentar con la UCR y le diré: “Ok, me tocó ganar, armemos el mejor equipo”.  Quiero buenas ideas, buena gente…  no voy a hacer reparto de cargos… el que tenga una buena idea entra.  Coalición Cívica, Republicanos Unidos, la gente de López Murphy…  lo importante es armar un buen equipo…  lo que la ciudad necesita es estar más limpia, más segura… el viaducto del Sarmiento, mejorar la salud… hay buenas ideas… reforzar el SAME, que tenga un helicóptero que vuele de noche…

**Entrevistador:**  A nivel nacional, la fórmula se completa después de las primarias. ¿En la Ciudad pensás en una fórmula mixta o pura de PRO?

**JM:** Eso hay que hablarlo después de la elección… tengo que escuchar a la gente… Horacio Rodríguez Larreta, como jefe de gobierno, tendrá su opinión… si tengo chances de ganar es gracias a la buena gestión de Mauricio Macri y Horacio Rodríguez Larreta…  lo difícil que es remontar una mala gestión…  me voy a sentar con María Eugenia Vidal, con Patricia Bullrich, con Mauricio… quien gane a nivel nacional se llevará distintas porciones del equipo de la Ciudad…  si gana Horacio, seguramente querrá ministros de la Ciudad… es razonable…

**Entrevistador:** ¿Qué opinas de figuras importantes de la Coalición Cívica como Maxi Ferrero, Paula Oliveto y Roberto García Moritán?

**JM:** Moritán es parte de Juntos por el Cambio…  analizando lo que plantea… no tiene sentido…  tampoco creo que sacar al ministro Iván de Pineda vaya a desaparecer las marchas… sería un buen gesto que el Ministerio estuviera más cerca de los problemas de la gente…  el edificio del Mercado Central podría usarse para eso…  las marchas van a seguir…

**(Se corta la entrevista para un breve informe de noticias)**

**Entrevistador (después del informe):**  Hablabas de las marchas…  dijiste: "Van a tener un problema conmigo, y yo con ellos". ¿Qué significa eso?

**JM:** Cuando gobiernas, tienes que enfrentar los problemas…  si no, la gente los sufre.  Nuestro espacio político acordó quitar la intermediación de los planes sociales a los líderes piqueteros… eso evita la extorsión…  seguramente movilizarán menos gente, pero hay otra discusión importante: el derecho a movilizarse.  Los derechos de los adultos están por encima de los de los niños. La Argentina adhirió a la Convención Internacional de los Derechos del Niño. Los chicos no tienen que estar en las marchas… cualquier agrupación que movilice niños tendrá consecuencias penales y económicas… los niños no tienen que dormir en la calle…  la excusa de que las madres no tienen con quién dejarlos no sirve… los adultos son responsables de sus hijos…  cuando la discusión es entre adultos, yo me siento a hablar… pero no se puede cortar la calle constantemente… si hay que reprimir, se reprime.  El Estado tiene el rol de ordenar.

**Entrevistador:** ¿Qué pasa con los metrodelegados?

**JM:** Es falso que discutan por el asbesto… no hay asbesto en contacto con la gente… lo hemos presentado en la justicia… ellos trabajan 6 horas al día, con una hora y media de descanso… quieren trabajar menos… hay gente que viaja 4 horas y media para trabajar… además, en año electoral siempre hay más paros…  hay que discutir la responsabilidad legal de un gremio… el respeto a la ley…  hay cosas que estamos naturalizando que no están bien… tenemos que volver a vivir en un país donde respetemos el derecho del otro.  Para llamar a un paro hay que cumplir ciertos requisitos…  no es perseguir a nadie, es entender que el equilibrio tiene que ser para todos.

**Entrevistador:**  Algunos plantean declarar servicio público esencial a algunas áreas, como la educación, para limitar los paros docentes. ¿Qué opinas?

**JM:** Hay que estudiarlo…  en la Ciudad hemos logrado un buen nivel de asistencia a clase…  me gusta el mecanismo de darle un bono a los docentes que nunca adhirieron a un paro…  no es estar en contra de los trabajadores, es el concepto del mérito… si todos cobran lo mismo, si no hay consecuencias…  ¿Adherimos a un paro por la situación en Jujuy o en Latinoamérica?  No tiene nada que ver con su trabajo…  sí se puede discernir entre los que faltaron por paro y por problemas de salud…

**Entrevistador:** ¿El tema de los cupos en las escuelas?

**JM:** El problema no es la falta de cupos totales, sino que las familias quieren un cupo en una escuela cerca de donde viven… la tasa de natalidad es baja, la ciudad envejece…  hay que tratar de resolver el descalce entre oferta y demanda… mover maestros, crear nuevos establecimientos donde hacen falta…

**Entrevistador:** ¿El presupuesto educativo de la Ciudad?

**JM:** En valor real, siempre estuvo por encima de la inflación…  pero hay nuevos gastos…  seguridad…  el presupuesto de educación y salud ha crecido…  la discusión es si lo que pasa en el aula sirve para que los chicos incorporen saberes…  la tecnología y la capacitación docente son importantes…  la educación en Argentina es mala… no hay ningún indicador que lo diga.

**Entrevistador:**  ¿Privatizar la educación y la salud?

**JM:** No. El Estado tiene un rol fundamental.  Quiero mejorar el nivel de todos…  los problemas también surgen en el sistema privado…  hay excepciones…  la Ciudad está por encima de la media del país…  pero eso no me deja tranquilo…  mi desafío no es compararme con el peor, es mejorar lo que estamos haciendo.

**Entrevistador:**  El problema de la vivienda…

**JM:** Dos planes.  Uno, quiero sacarle el temor a la gente que vive en barrios residenciales…  el código urbano de 2018 está mal… permite altura en todos lados…  hay un movimiento muy fuerte…  no hubo mala intención…  pero la ciudad de Buenos Aires no necesita tanto desarrollo…  hay que dirigir el desarrollo…  avenidas como Monte de Oca, Córdoba, Nazca…  permiten altura…  pero en los barrios hay que mantener la baja altura…

**Entrevistador:**  Tuviste quilombo con las demoliciones…

**JM:** Por supuesto, y está bien que la gente diga: "Pará, no me toques el barrio".  El Estado tiene que tratar de que tu casa valga más…

**Entrevistador:** El tema subte…

**JM:** Primero, que el país vuelva a ser un país normal…  si el país es normal, necesitas créditos largos a tasas bajas…  si no, tengo que cobrar el subte como en Europa…  ¿Cómo se financia un subte barato?  Crédito a largo plazo, tasas bajas…  es una apuesta del Estado a desarrollar zonas postergadas… el viaducto del tren Sarmiento…  es más barato que soterrarlo…  seis centros de diagnóstico de mediana complejidad y uno de altísima complejidad… descomprimir los hospitales… prioridad porteño…

**Entrevistador:**  Los tours sanitarios…

**JM:** Hay más mito que realidad…  el sistema de Historia Clínica Única me permite instrumentar esto…  lo voy a distribuir en toda la ciudad…  en el sur hay más demanda espontánea del conurbano…  la clase media se está cayendo del sistema de cobertura privada…  tengo que pensar en lo que va a venir…  en el hospital, cuando hay riesgo de vida, siempre pierde lo preventivo…

**Entrevistador:** La SUE (Sistema Único de Emergencias)…

**JM:** Con un QR se puede hacer…  hay gente que especula con la SUE…  es tecnología vieja y cara…

**(La entrevista termina)**


**