Lucha es, sin duda, un tema interpretado y compuesto por otros.  No, no, no. Ah, pero tiene… Tiene algo mío. Tiene algo suyo,  interpretado por Vanina Hussein, nuestra queridísima Vanni, quien para nosotros es parte de la familia. Es la compañera de nuestro querido Miguel Ángel Pierri desde hace muchos años.  Y ha lanzado su carrera artística después de muchos años de cantar en casa. Bueno, cada vez que vamos a su casa… siempre nos recibe con alguna canción. Ustedes son muy musicales, Miguel y vos.  Y la verdad es un placer tenerte aquí, Vanni. ¡Muchas gracias! ¡Qué hermoso recibimiento! ¡Escucharme en esta radio! Sí, claro, ríe bien, nena. Para. ¡No, por qué me dices eso! Escuchame, no lo puedo creer. ¡Es tremendo! Estoy tocando el cielo con las manos, me están pasando cosas hermosas.

A ver, contanos, porque a vos desde hace muchos años te gusta esto de interpretar…

Amo. También te gusta mucho la música, pero ¿en qué momento y por qué razón decidiste grabar algo, lanzarte?

Bueno, fue la pandemia, ¿viste? Miguel estaba con el caso del cantante “El Pepo”, ¿sí? Y una vez, en una conversación, surgió que a mí me gustaba cantar. Y bueno, cantamos juntas, ¿viste? Como algo muy familiar.  A través de Zoom. Y bueno, me costaba mucho. Yo no tenía ni idea de nada. O sea, ver una cámara y cantar… y luego masterizar el tema… ¡Wow! Dije: “Qué lindo”, pero… no tenía la idea de empezar una carrera.

Ajá. Después me la empecé a imaginar y dije: “¿Por qué no?” Y bueno, empecé a buscar profesores y encontré una coach vocal con quien me llevaba mucho mejor. Era como… para adecuar… para poder soltarme un poco más, para adecuar la voz al registro que tenía en mente.

¿Cuál fue el trabajo que hizo la coach contigo?

Es la escuela. O sea, no podés salir a cantar así, porque tenés que tener técnicas de canto.

Claro. Sí, eso es lo que estoy haciendo hace prácticamente dos años. Empecé a tener clases y empecé a grabar temas. Y no me estaba promocionando porque todavía no me sentía preparada para subir a un escenario. Sabía que el camino me iba a llevar a eso, y tenía que aprender, porque interpretar cuesta muchísimo. Esta canción que estamos escuchando ahora, a mí me costó mucho interpretarla porque tenía que ponerle muchísimo sentimiento. No es una canción plana. Está transmitiendo un montón de cosas, un montón de sentimientos. Está contando una historia.

Ahora, Vanni, recién le decías a Mauro que no la habías compuesto vos, pero leí que en una nota de Big Bang News dijiste que te estás acercando a la composición, que empezaste de a poco con ayuda. ¿Cómo es el proceso creativo?

Bueno, el proceso creativo es tener un sentido. ¿Qué es lo que querés transmitir?  Por ahí no es algo mío, personal, pero sí lo que veo, lo que siento y también lo que le gusta a la gente. Me gustan las canciones de protesta de mujeres y trato de acercarme a eso porque es el público que me gusta tener. Y bueno, ahí está. Tengo un equipo de compositores. Por ejemplo, para el tema que viene me dijeron: "¿Cómo querés que se llame?". Y yo dije: "Quiero que tenga algo que ver conmigo". "¿Y cómo querés que se llame?". "Quiero que se llame 'La Leona'". "¿Y por qué?". Y ahí empezamos. Es como un esqueleto, un mapa. Vas escribiendo, vas poniendo la melodía hasta que va quedando. Y la pulí, la pulí mucho, la ensayé estas semanas y la grabo el jueves.

¿El género musical es el que más te gusta? ¿O antes cantabas, no sé, tal vez, música melódica?

Me gusta la música melódica, me gusta mucho el tango, pero el tango es un género hiper exigente. Sí, sí, lo voy a estudiar, pero necesito mucha más técnica.

¿Y para cuándo la balada para Miguel Ángel Pierri? Ah, cierto. Una balada de amor dedicada a él. Ojalá que sea pronto, pero yo lo estoy esperando.

¿Para cantarla?

Claro, porque me lo prometí. Él va a… va a… va a hacer un ronco. (risas) Él toca la guitarra, el piano. Yo, el güiro nada más. ¡Es una dupla imbatible! Son los Pimpinela del estilo ventivo, ¿no?

¿Vos escribís también?

Escribo, me encanta. Me encanta volcar el sentimiento y transmitirlo de esa manera. Desde que empecé a estudiar estas técnicas… por ejemplo, me cuesta enojarme.  Y si me enojo, ¡chau!, no te hablo más.  Entonces eso no vale en la canción. Tengo que expresarlo todo. La historia que quiero contar.

La primera canción que escribiste… ¿se puede contar un poquito de esa historia?

Sí, sí. Tiene que ver con mi historia, y con la historia de muchos que han vivido un amor tóxico, de esos que no podés salir, que son más pesados, más difíciles, ¿sabes?  Cuesta mucho, cuesta cuando uno tiene hijos. Y hay que afrontarlo. Son esos mismos que te dicen que vos no podés, que sin esa persona no vas a hacer nada. Está la manipulación siempre. Y cuando salís de eso… ahí está Miguel, que es el motor de todo esto. No por lo económico, porque es difícil, hay que invertir tiempo, esfuerzo y dinero. Pero si vos no tenés el apoyo de tu pareja, tampoco lo podés hacer. Porque esto es todo sentimiento. Si vos no estás bien, no lo vas a poder hacer. Yo empiezo de cero. Por más que me guste, si no tengo el apoyo de mi familia, no lo podía hacer.

¿Qué es lo más lindo que te puede pasar en el futuro próximo con esta carrera?

Tener giras. Me gusta mucho viajar, llevar mi música, que la canten, que la sientan. Lo hago con todo el corazón.

¿Presentarte te da temor? ¿Tenés vértigo de enfrentar al público?

Trabajo mucho en eso. Tengo un terapeuta. Tengo pánico escénico. Me da miedo quedarme trabada, tener una crisis de pánico… Pero enseguida lo empiezo a disfrutar.

¿Harías algún concurso, algún reality de canto?

¡Yo lo haría! Quiero hacer todo. No es que tenés que empezar a hacerlo todo de joven. Pasamos por una pandemia, por cosas difíciles, y las mujeres tenemos que salir a hacer lo que queramos hacer.

Vamos a escuchar el tema que estamos sonando.  Esto se llama "Me Equivoqué". Te metés en la letra, en la historia.  Es una mezcla de Mextex con cumbia santafecina.  ¿Tocás en eventos privados?  Sí, el 17 de julio tengo mi primer evento privado, casamientos, cumpleaños de 15…  Voy aprendiendo, perdiendo el miedo.  Voy a hacer el Teatro Seminare en Escobar.

¿Y "Mitos" cuándo es?

Mitos es el 17 de julio.  Humberto Primo al 400, barrio de San Telmo.  Un boliche clásico, tradicional.

¿Tenés algún tipo de práctica previa antes de cantar?

Sí, sí, sí. Para mí, es fundamental la oración.  Le pido a Dios que me dé fuerzas, que no me pase nada, que no tenga vergüenza.

¿Y ya tienes alguna representante?

Sí, Loreta. Ella me ayuda a colocarme en distintos lugares.

¿Es tu primera vez en Radio 10?

Es mi primera vez.


**(Información adicional del final del texto original, editada para mayor claridad):**

Se mantuvieron los nombres de Rubén García y Leonardo Escilapé, Mariano Alejandro Ibañez, Aníbal Suárez, Danilo Sansone, Gonzalo Omar Domínguez, Camila López, y Donald Trump  ya que son nombres propios que pertenecen a la información noticiosa.  Se eliminó el nombre de  "El Pepo" ya que solo se menciona al cantante con ese nombre artístico y no se provee su nombre real.


**