El texto original es muy coloquial y carece de estructura clara.  Para corregirlo, se necesita interpretar la intención del autor, ya que hay frases inconexas y un lenguaje informal que dificulta la comprensión completa.  Asumiendo que se refiere a una rivalidad deportiva y a la figura de Román (probablemente Román Riquelme), intentaré una corrección que preserve el sentido general, aunque la falta de contexto limita la precisión.

**Texto corregido:**

Me involucro porque aprecio a [Nombre de la persona] y porque existe una disputa que trasciende la rivalidad entre [Nombre del equipo rival de Oka] y [Nombre del equipo de Oka].  Considero importante participar. ¿Qué significa esto? No se trata solo de ganar o perder.  Espero que [Nombre del equipo] gane y lucharé por ello.  Mi compromiso es claro, pero en este momento hay mucho más en juego.  Recientemente, [Nombre de la persona] mencionó la disputa con [Macri, si es correcto, o especificar a quién se refiere], y yo, como hincha de mi club, amo a mi club y a sus hinchas.  En los últimos dos meses se han producido acontecimientos que me alegran, pues mucha gente está tomando conciencia de realidades que antes parecían impensables.  Para mí, es gratificante contribuir a que uno, dos o muchos argentinos se den cuenta de su potencial.  Eso me llena de satisfacción.  Él ya lo veía venir y, lamentablemente, sucedió. Ahora, ¿cuál será el impacto en los hinchas de Boca Juniors?  Román Riquelme, aunque no sorprendido, ha expresado su opinión sobre esta situación. Como él mismo dijo, finalmente apareció "la basura" y llegó a Boca Juniors.


**