Muy amable. Yo tengo que agradecer especialmente la invitación. Agradezco enormemente… No, aquí no. No sé quién lo invitó, pero es un candidato a presidente.  Sí, bueno, agradezco la invitación. Además, ¿es usted el único candidato peronista hoy? No hay duda. ¿En serio? Sí, sí, no hay duda. Y “el árbol se conoce por sus frutos”, ¿no? Y los frutos de un gobierno que hambrea al pueblo no pueden ser peronistas. Pero, si me permite, tengo una anécdota. Le estaba escuchando lo de Vita… Sí. Usted sabe que yo fui secretario de Comunicaciones antes de ser secretario de Comercio. Entonces, básicamente, me ocupaba de Telefónica y Telecom. Telecom tenía el default más grande de la Argentina, 3.200 millones de dólares, y Telefónica andaba bien, sin problemas. Y bueno, estábamos… ellos querían un aumento tarifario, y no se lo podíamos dar. Y un día vinieron… vinieron fuertes, ¿no? Vinieron fuertes. No hace falta explicar, vinieron fuertes. Y entonces le digo… Sí, porque vean la mano resuelta, ¿recuerda usted que en esa época…? La tenían ahora ya. Bueno, claro, porque eran los españoles, que la gente… Y entonces vinieron fuertes. Y entonces le digo a Telefónica: “¿Usted habla con el Rey?”. “No”, me dice, “yo no hablo con el Rey”. “¿Y por qué me pregunta eso?”, le digo. “Porque hay un juramento pendiente”. “¿Cómo que hay un juramento pendiente?”. Sí, le digo, “hay un juramento pendiente”. Así que vengan mañana que les voy a mostrar el juramento. Y, lo siento, se trasladaron la reunión al otro día.  Y entonces les preparo la película de Fabio. La película de Fabio es extraordinaria. Cuando Vita llega a España, con los barcos, con trigo, porque tenían hambre, y en medio de un evento masivo, se levanta un gaucho de entre ellos, se saca la boina, se la mete bajo el brazo, y dice: “Juro por esta –¿viste cómo hacen los españoles?– juro por esta, que mientras haya un español con sangre, Argentina no va a tener hambre”. Se lo manda el Rey, le digo. Esto se lo manda el Rey. Vino a los 15 días, vino el que educaba al príncipe, el que odiaba al Rey. Mandaron a un profesor de eso, como ellos suelen hacer. Dijo: “Vengo a hablar con usted”. Le digo: “Vengo a decirle que el juramento del Rey está vigente”. Y nunca más, nunca más, nunca más tuvo problemas con Telefónica. Nunca más, nunca más tuve un sí y un no con Telefónica. Y me mandaron al que era… eso le dice, por regente, de él, este que habla por el Rey. Le estoy hablando del año 2003. Nunca más tuve un sí y un no.  Vino Felipe y te dijo: “Está vigente todo el día”. No, bueno, no, no. El profesor, profesor de filosofía, teología, de ciencia… ¿Vio cuando te muestran la escena del título? Y le digo: “¿Qué quiere?”, “Pero vengo a decirle que el juramento está vigente”. ¿Cómo te acordás? Bueno, cómo no vas a acordarte si enoja tanto un sentimiento. No, ya sé, pero vienen los tipos, porongados acá, y los pareces, y para el juramento, y los hace venir al otro día. Sí, bueno. Pues sabe cómo es el peronismo. Por eso no todos son peronistas. No, no, no entiendo. Es por esto que el peronismo no es siempre el mismo. Perdió el peronismo… No digo Calle. No digo movilización a más, de viveza. No, perdió el peronismo. No, perdió el peronismo. Perdió la movilización, la viveza. No, perdió el proceso de selección. Hay un proceso, hay un tema muy grave, mire, que se da en la política, al menos en el peronismo, que se empezó a dar en los últimos diez, seis, diez años. ¿Qué es lo que tiene que saber un dirigente, y el máximo que es el presidente? ¿Por qué lo elegís? No porque sea el experto en algo. No es el mejor periodista, no es el mejor economista, no es el mejor arquitecto, no es el mejor en nada. ¿Qué puede saber un presidente? Tiene que saber tomar decisiones. Ahora, ¿cómo sabes vos que un tipo es experto en la toma de decisiones? Tiene que haber hecho el “caminito”. No hay posibilidad de que te agarren de la mano y te digan: “Vos sos presidente”. Porque si no hiciste el “caminito”, ni siquiera sabes si el tipo tiene suerte. Un presidente sin suerte es una calamidad. Ahora, ¿cómo sabes si sos un tipo sin suerte o con suerte? ¡Ir a la vida! Entonces, el “caminito” te va llevando, es muy importante el “caminito”. ¿Qué le pasó al peronismo? El peronismo perdió el “caminito”. Es que es el amigo del amigo. Entonces, en la corporación, si sos amigo del máximo, vas llegando. En el otro, si sos amigo de este… Y eso nunca fue el peronismo. ¿Por qué? Porque el peronismo es una constante movilidad de dirigentes. Entonces no alcanzaba con hacerte amigo de uno. Hoy eres amigo de uno y mañana están en chateando. El peronismo todo el tiempo estaba en vibración. ¡Bla, bla, bla! ¿Está bien? Pero ahí sacaban a los mejores. Entonces vos tenías a Cafiero que acababa de ganar la elección, que era la del lepi, y de repente viene el Turco. Y siempre aparecía uno. Y de repente Kirchner no sabía… Escúchame, la primera pintada de Kirchner era en inglés. Kirchner, ¿viste? Kirchner. Entonces escribían “Kichner”. No, pero era “Costina” en inglés. Y era así. Entonces nadie sabía ni cómo era. Vos sabés por… Mi básica era la de acá, la primera que tuve. Kirchner lo confundían con Costina. Entonces yo le digo… Yo tenía que convencer a la básica… Vos sabés, después te cuento esa historia. Porque le pusimos las cañitas, lo que eran las cañitas. Pero yo tenía la básica ahí porque ahí vivía. Y entonces tengo que convencer a las muchachas del barrio. Las muchachas del barrio eran de 55, 60 para arriba. Vos te imaginás que todas las que eran jóvenes eran radicales en esa época. O eran de… Entonces… Bueno, ahora… No, no, ¿quién es ese? Si, ¿quién lo conoce? Pero, ¿quién es? ¿De dónde salió? No, dejate de broma, que vamos a acompañar a ese. Bueno, ¿no? La reunión de la básica. Y le digo: “¿Qué fue la reunión?”. Y a las 6 de la tarde… Y todos tomaron café, le digo. “¿Cómo que tomaron café? ¿No vinieron las chicas?”, me dice. “No”, le digo. “Pero, ¡escúchame! No me mientan”, me decía. Porque con Menem vos sabés que a las 6, 7… Todos esos bandidos venían. Las mujeres cuelan, ¿viste? Son todos unos bandidos, aparecían las chicas y ustedes se hacen los locos. Y se olvidan de la familia. ¿Viste cómo son las compañeras? Le digo: “Te digo que no. Te digo que no. Yo me tomé un cortado y me lo tuve que pagar”. “¿En serio?”, le digo. “¿En serio? Nadie metió la mano en el bolsillo y solo tuve que pagar yo”. ¡Buah! Dice una… “Si son así, lo vamos a acompañar”. Te estoy hablando, ¡escúchame! ¿Sabés qué fecha es esto? Febrero del 2003. A los 60 días de las elecciones. Bueno, ¿qué sabía él? Sabía tomar decisiones. Ahora me ha dicho algo interesantísimo. Por eso hablaba de la calle. Era un poco esto. Que falta vivir y… Vamos a la noticia y seguimos con Guillermo Moreno.


**(El resto del texto original contiene un reporte de noticias y publicidad que no necesita corrección más allá de la ortografía y puntuación básica.  Se ha omitido su inclusión en el texto corregido para abreviar la respuesta.  Se puede corregir fácilmente con un corrector ortográfico online si se desea.)**


**