Intervención del distrito más populoso e importante de la Argentina. A ver qué tiene para decir el diputado nacional Carlos Castagneto, que ustedes saben es un hombre de Unión por la Patria, que es el nombre del frente en la provincia de Buenos Aires. ¿Cómo te va, Carlos? Buen día.

Hola, Mauro, buen día, ¿cómo estás?

Bien. Leyiste a Milei, me imagino, y viste las repercusiones que están generando sus dichos. La verdad que es vergonzoso lo del presidente en todos los sentidos, y creo que esto es la gota que colmó el vaso, porque realmente pedirle la renuncia al gobernador por un hecho de inseguridad y, sobre todo, jugando con el dolor de la familia… Realmente, yo soy de La Plata, sabés que soy de La Plata, y la verdad ha estado toda la ciudad muy consternada con lo que ocurrió. Hay que aprender de una manera ejemplar tanto del padre de la víctima como también del padre del que cometió el hecho, que han actuado con una dignidad y con una serenidad, pidiendo con mucha tranquilidad. Y sin embargo, bueno, tenemos un presidente que está totalmente desequilibrado, quiere distraer la atención y jugar institucionalmente cuando él está complicado con una situación que quiere desviar la atención con las criptomonedas. Mañana va a ser un show mediático, va a hablar de esto y no sé de qué más va a hablar, porque realmente, al no presentar el presupuesto, no sé de qué va a hablar el presidente mañana en la apertura del Congreso.

Pero volviendo a tu pregunta, me parece que hay una grave injerencia muy grande en lo que hizo el presidente, porque no actuó de la misma manera con el caso Berni. Fue la ministra de seguridad a acompañar al gobernador. No actuó de la misma manera, presidente. Y yo creo que la plata que nos transfirió a la provincia, yo creo que eso se tendría que poner a disposición también para trabajar en conjunto y no atacar, porque la seguridad es un tema que compete y que perjudica a cualquier familia. Para mí, la estadística acá no vale; para mí, lo que vale es cómo se hace para ir achicando los temas, distribuir la plata para ver más patrulleros y más seguridad y más cámaras. Por otro lado, también creo que el hecho de que el Estado esté ausente en tantas cosas… Mirá, a mí me tocó vivir en Colombia, en Perú y en Chile por el fútbol, y realmente, cuando el Estado se ausenta, el grado de violencia es mayor. Y en el caso de los libertarios, bala o muerte, viste como dice Espert, o mismo el presidente, me parece que generan un microclima que no es bueno para la Argentina y están destrozando, primero, invisibilizando a los más vulnerables. La clase media se está reajustando para seguir siendo clase media y un gobierno que sigue insistiendo con lo mismo y lo único que le gusta es besar la mano a Trump y al Fondo Monetario, y a todo esto, Elon Musk, que se llevó a empezar a usar una motosierra en lugar de estar acá en el país viendo los problemas del país, que no le interesan, porque es un topo, y realmente es un topo porque viene a destruir todo. Porque ayer mismo, con el decreto que hizo del tema de discapacidad, eso demuestra una insensibilidad tremenda, aunque lo quieran corregir.

Carlos, vos ayer, me imagino, fuiste parte de los que apoyó la moción o discutieron y finalmente anunciaron que la Cámara de Diputados, el bloque de Unión por la Patria tampoco se hace presente mañana en la Asamblea Legislativa. ¿Qué imaginan mañana? Porque ya no solamente los bloques de senadores y diputados de Unión por la Patria, sino ya varios bloques están anunciando y varios diputados y senadores de manera individual que no van a estar presentes.

Porque primero digo, me parece que va a ser un show. Fijate que prohibió el ingreso de los periodistas, no pueden sacar fotos, tienen miedo que le muestren detrás del atril que tiene una base para parecer más alto y después él se pone un zapato alto para parecer más grandote, que yo siempre digo que fue arquero, pero de haber sido arquero de Fútbol 5, porque la altura de él no lo ayuda para ser arquero. Por otro lado, yo creo que mañana va a ser un show mediático, va a decir de esto de la Provincia de Buenos Aires, el otro día lo escuchaba, sigue hablando del 17.000% de inflación que arreglaron las cuentas, que hay equilibrio fiscal, cuando siguen emitiendo letras del Tesoro, ya lleva más de 85.000 millones de dólares de deuda, está funcionando por decreto, miles de decretos, más de mil y pico de decretos en lo que va de un año, designa a miembros de la Corte por decreto… Me parece que no tiene nada para mostrar y realmente nosotros para restarnos a un show de un presidente que no tiene la categoría y tampoco creo que tiene la dignidad para semejante investidura, ir a acompañar a eso no. Y la verdad es que nosotros respetamos las instituciones, no le vamos a ir a gritar es mentira, porque no expresa lo de las cripto, porque no presentaste el presupuesto, porque realmente no hay lineamiento posible sin el presupuesto de qué va a hablar. Cuáles son las políticas de Tiananio si no tenés presupuesto, no hay ninguna, es política de ajuste que hable de la motosierra y de los corruptos y de lo que quiera. Lo que tendría que hablar mañana él ante la sociedad que le va a querer escuchar, explicar qué hizo con el tema de las criptomonedas. Yo creo que es el momento oportuno que el presidente tiene para deslindarse de su responsabilidad que no puede haber, porque realmente se demostró que cada día que pasa el fraude está mal mostrado y creo que lo que nosotros hicimos correctamente es pedirle el juicio político por incumplimiento de un funcionario público y por fraude en representación del Estado, porque por los juicios que nos van a quedar y nos están cayendo se van a incumplir estos trabajos de la policía.

Está claro, está claro. Antes de despedirte, vos sabés que quedó un guante lanzado a la idea hace algunos días acá en este programa, porque el señor Ignacio Genovés, cronista y columnista de deportes de este ciclo, hizo una apreciación yo te diría agresiva para un gremio que vos integrás y defendés desde tu tierna adolescencia, que es el gremio de los arqueros. Dijo el señor Genovés directamente, el arquero no es jugador, lo tenés acá. Perdóname, ¿es periodista deportivo?

Carlos, pero yo estaba hablando…

Perdón, perdón, ¿quién está hablando?

Nacho, Nacho, Carlos, ¿cómo estás?

Ah, hola Nacho, ¿cómo le va? Buen día, buen día, lo que estaba haciendo era una diferenciación de jugador de campo con el arquero.

No, no, si querés una aclaración, porque yo vi en los grabaciones en la radio.

No, pero eran falsos.

No, no, no, eran falsos, no. Yo no tengo ningún problema, ningún problema de ir una mañana a la radio y conversar cara a cara con vos, digo, normal, y explicarte que el arquero entrena igual que todos y aún más, hoy juega más con los pies que muchos defensores. Y por otro lado, quiero decir, que la información del equipo dice, bueno, pues ahora cambiaron los números, ¿no? El equipo de tal forma, con el número uno tal, no dice el arquero tal, si empezamos a hablar con propiedad, digo, pero yo no tengo problema ir a verte, ir a ver…

Sí, sí, y ponen un correctivo cuando no quiera, Carlos. ¿Yo he faltado el respeto? ¿Sabes qué pasa? Cuando vi el grabado, después recibí un whatsapp, y dice, no es verdad, pero mira, el grabado estaba.

Sí, bueno, viste como el periodismo socarrón ese, viste, después… No lo aprecio mucho, pero digo, le voy a dar un… Un correctivo. Cuando quiera, este, puede pasar esto, ¿no? Porque realmente estamos viviendo un momento difícil, pero cuando pase eso, voy a ir a hablar cara a cara, adelante tu, eso, Mauro… Y de Jorge, y de Jorge, claro que sí. Y Jorge, a ver si tenemos manos o no, y bueno… ¡Uy, no! ¡No, no, no! Se mandó por un abrazo enorme, capito.

Ah, muy bien. Gracias, querido Carlos Castagneto, diputado nacional de Unión por la Patria. ¿Qué tiene ahí de último momento, no? Así como lo hizo Máximo…

**