¿Le soltaron la mano a Milagros y a Jonathan también? Ahora tenemos la cuenta, pero no tengo al gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, en línea. Axel, Jorge Rial, de Radio 10, buen día. Jorge, Mauro, ¿cómo andan? Mirá que advierto que estoy en viaje a San Vicente, y de paso comento que vamos a inaugurar un centro de interpretación ambiental y un centro de salud en San Vicente, el número 175 que he inaugurado y el séptimo en San Vicente. Para que no se pare la cosa, que estamos todos prendidos a los que tenemos responsabilidades y a cuidar a la gente, en vez de estar articulando estafas como hace el presidente, nos dedicamos a estas cosas, ¿no? Todos los días. Y está muy bien, y es el rol del Estado, además este gobierno… lo abandonó, lo abandonó definitivamente.

Dijiste la palabra que muchos no se atreven a decir, hablaste de estafa. ¿Es lo que vos ves en la actitud del gobierno o de Milagros? Mirá, recapitulaba hoy, cuando empieza el gobierno de Milagros y se observa que la motosierra, la que mostraba graciosamente en campaña, era el ajuste más grande del mundo, pero dedicado a los jubilados, a los trabajadores, a los docentes, a los enfermos, a los discapacitados, a los artistas. Yo dije: "Estamos ante una estafa electoral sin precedentes, este tipo es un estafador, porque dijo que la motosierra era para la casa y le sacó la plata del bolsillo a los que trabajaron toda la vida, a los que se dedican a enseñar, a los médicos, hasta a los enfermos". Entonces, ya veníamos con una estafa real en materia económica, porque también en materia económica dijo: "Este es un plan de desarrollo, volvemos a Argentina potencia", y la verdad es que lo que estamos haciendo en Argentina es un casino, una ruleta rusa disfrazada de plan de desarrollo. Por eso yo creo que esto que vemos es otra estafa, una pequeña muestra en tiempo real de lo que está pasando a nivel país.

Sin lugar a dudas, Milei fue el promotor. Él, en la entrevista transmitida por TN (porque otro medio no mostró casi nada), leyó lo que yo había escrito y dice: "No, no, yo no promocioné. Yo… difundí". Bueno, entonces yo repasé que en su mensaje, primero, miente cuando dice que había una criptomoneda o un memecoin que se había lanzado y que él difundió. ¡Mentira! Lo lanza él. Claro. Lo lanza él. Él es parte de todo este esquema que, acordado en meses, lo vienen preparando. Lo que habían preparado era que lo lanzara Milei con un tuit. Le he dicho: "¿Cuándo lo lanza?". Cuando lo lanza ni siquiera estaba listado en las aplicaciones. Lo lanza él. Lo lanza Milei. Lo inaugura Milei. No es un producto que existe, lo lanza Milei; es parte de esta estafa desde el comienzo. Luego, tenía que sacar un segundo tuit, dice Hayden, el muchachito de este David, que después tenía que sacar otro tuit, con un video y después un tercer tuit. Había todo un guion del que participa Milei, lo conoce Milei y varios más de su entorno, dice Hayden. David, así que bueno, primera mentira: lo lanza él, lo inventa él, lo promociona él, así es como funciona en este tipo de trabajo. Sin el tuit, a ver Axel, sin el tuit no hubiese existido todo esto; el tuit era lo necesario, el punto de partida como decís vos.

Claro, pero no es que… no está bien, se lanza un producto y después se monta un famoso, sí, un influencer; pequeño detalle, pero se monta, porque incluso Trump no era presidente cuando se aceptó su nombre. Entonces lo lanza él, y es una mentira que lo lanza él, según digo, que como dijo Axel, es bueno, un mundo que nunca ha sido así. Es que esto es un producto privado que se hará Leo en tres millas, que se dedicará a incentivar el crecimiento de las empresas argentinas, los sentimientos argentinos. Leo dice: "No estaba muy interiorizado". Ella miente a un grado muy grave, porque le invita a participar.

Se nos corta, tratemos de retomar, está en camino, está en licencia, entonces obviamente hay lugares donde no sale bien la señal. A ver, sí, se nos corta mucho Axel, por eso, a ver, a ver si ahora te escuchamos bien. Muy breve: mentira que él promociona o difunde algo que existía, él es parte del armado, lo de Laborde, el ingeniero, de él o sus colaboradores o todos juntos, él lo lanza, y además no lo lanza como una, a diferencia incluso de Trump o de su familia, él no lo lanza como una criptomoneda, él dice: "Este es un proyecto privado que se dedicará a incentivar", es decir, una economía argentina, fondeando pequeñas empresas y emprendimientos argentinos. Axel, lo que dice es: "Todo el mundo sabía que esto era un casino", dijo una ruleta rusa. Sí, sí, sí, lo comparo con una ruleta, con un casino como vos decís, error. No, bueno, él nos llama a participar de un casino, una ruleta rusa, nos dice: "A ver, muchachos, los invito a un casino". Los invito a un proyecto que va a incentivar el crecimiento de la economía argentina, y esto es mentira de punta a punta, y el tipo lo sabía, lo conocía y lo difundió engañosamente, es un cazabobos, es un cuento altisonante. Sí, ahora, pero es un cazabobos, está bien, ahora, estamos hablando de un tipo que hasta el viernes se autoproclamaba el mejor economista, premio Nobel y todo, y lo pasaron, o sea, entró en esa estafa, digo, se terminó también esa mentira, Axel, que soy un fenómeno en economía y todo.

Es que recién empieza la trama de esto, porque yo escuché con mucha atención las entrevistas, primero el huevo podrido, ¿no? Porque Milei lo lanza y después se va, se corre. ¿Por qué se fue? Yo escuché las entrevistas a este Davis, cuando Milei se va, el primer comunicado que vemos es el de la presidencia de la nación, o la oficina del presidente, el vocero del presidente, y lo que dicen ahí es que esto fue un tema de este Julián P. y Kip, pero después sale un comunicado de Kip, de Julián P., y dice: "Yo no tengo nada que ver, fue este otro Hayden Davis", y después Hayden Davis da un par de entrevistas, obviamente, porque le tiran todo el fardo a él, se le corren todos, Milei, este otro Kip y Julián P., todos empresarios del orden de lo desconocido, de la dimensión desconocida, ¿no? Y lo que dice Hayden Davis en las entrevistas es que él tiene 100.000 dólares, que ganó con esto, pero que en realidad él considera que no son de él, y que espera instrucciones de Milei, qué hacer con eso. Lo está diciendo un tipo en vivo, en ONN, cuando hay una investigación abierta en Estados Unidos, o sea que esto tiene mucha gravedad. Yo por eso no, no, simplemente lo que quiero marcar es que la economía argentina hoy, lo que hace [Nombre censurado], también es una estafa piramidal, un casino y una ruleta rusa, que nos dicen que es un plan de desarrollo, o sea que para mí, lamentablemente, sobre lo que pone luz esto es sobre cómo actúa esta gente, que es capaz de lanzar una criptomoneda y una ruleta rusa diciendo que es para el bienestar de los argentinos, y al mismo tiempo después de lavarse las manos, correrse, echarle la culpa a otro y decir: "Yo no sabía nada, no estaba interiorizado". Tuvo ocho reuniones con esta gente, Milei, ¿de qué no estaba interiorizado?

¿Cómo pensás que esto le va a pegar políticamente y económicamente también, porque los mercados ayer y los que se están abriendo ahora? A previo a la apertura de los mercados ya hay señales muy inversas para las acciones y los bonos argentinos. No, es muy doloroso, muy penoso, es horrible, porque están jugando con cosas que no tienen repuesto, la economía argentina, la deuda externa. Ahora quieren festejar, dijo [Nombre censurado] que está viendo cuánta guita nos presta el Fondo Monetario Internacional, cuando el fondo te presta plata es porque la economía está quebrándose, si no no te presta plata, es el prestamista en última instancia de los países en dificultades. Le tiró 45.000.000 de dólares a Caputo ya durante la época de Macri, cuando el PONZI, la estafa piramidal de esa época estaba por caerse, el fondo vino a prestarle plata que la usaron para que se escaparan los especuladores que dejaron entrar. Todo lo que estamos escuchando es malo, y en un año electoral, mostró ni un átomo de sensibilidad por el cierre de una empresa nacional, siempre en esta que vemos ahora, a flor de piel, a plena luz del día.

Axel, te agradezco la nota, te dejamos llegar a San Vicente, salió bastante bien la nota, te digo de audio, quedate tranquilo, pero hay mucho corte, te agradezco mucho y te mando un abrazo. Bueno, gracias a ustedes, sonados de abrazos. Axel, aquí sí no, teníamos problemas de… está yendo a San Vicente, hace inauguraciones, pero era lo que necesitamos, esa palabra, está claro que es una estafa, ahora te vamos a contar todo lo que pasó. Ahora de verdad, en 72 horas se suicidó políticamente [Nombre censurado], ahora la pregunta del arma era de él, se la puso alguno, y cuando lo que siga la [Nombre censurado] nos acusan a todos de golpistas, de querer que se caiga todo, les quiero decir algo, búsquen adentro, los golpistas están adentro muchachos, la verdad que no hay que hacer mucho, ni siquiera nosotros tenemos que hacer mucho como periodistas, yo nunca vi que la información nos corrieran nosotros, si no nosotros corrieramos la información, yo nunca vi una cosa igual. Y encima con la vertiginosidad de las redes sociales inmediatamente empieza a correr esto porque…


**