Aquí está el texto corregido, aplicando las reglas que indicaste:

Once de la mañana, cuatro minutos. Ayer estábamos al aire, y alguien nos llama y dice: "Che, tengo un video". Se había armado un revuelo, no era un gran escándalo, pero había un diálogo entre el familiar de un gendarme y la ministra en Salta, donde estaban inaugurando algo. Pusimos el video al aire y tuvo mucha repercusión, y también sirvió como puerta de entrada a un conflicto que no se veía. "¿Y con lo que cobran los gendarmes?", decía. Ahora vamos a contar lo que cobra... Bueno, era un señor que se quejaba de pagar, según recuerdo, 450 mil pesos de alquiler, 5 mil pesos por día, y básicamente decía que estaban pasando hambre y que les ofrecían un plan, un plan Procrear, que además ya no existe. Obviamente que son temas delicados para tratar, porque al estar en servicio no pueden hablar, porque se les arma un problema. Entonces los familiares son los que alzan la voz. Y ayer hubo una protesta acá frente al Edificio Centinela, importante también, de familiares. Tengo a Antonela, Antonela, que es de allá de Salta, de Orán. Estuvo ayer y está casada con un gendarme. Está viviendo en Rosario y la tengo en línea para que nos cuente un poco esa situación que ayer nos sorprendió al aire. Antonela Rialde de Radio 10, ¿cómo estás? Buen día, Antonela.

**Antonela Rialde:** Bien, ¿cómo están ustedes?
**Conductor:** Bien, ¿bien? Un gusto. Bueno, nos sorprendió a nosotros, no a ustedes, el diálogo que vimos ayer, del que fuimos testigos ayer, entre la ministra y un familiar de un gendarme, donde reclamaba aumento de sueldo, donde decía que la pasaba mal. Digo, a vos esto obviamente no te sorprende.
**Antonela Rialde:** Sí, nos tocó justamente este señor que la está pasando muy mal, porque él tiene hijos gendarmes, tiene familiares gendarmes, y ella se tuvo que quedar con sus dos nietos porque su hijo no puede dar abasto con los gastos que tiene. Los alquileres en Rosario, en Buenos Aires, son muy caros, y con el sueldo que tenemos no alcanza. Es muy difícil para la otra parte salir a trabajar, por la inseguridad que tenemos también, es difícil.
**Conductor:** Según tengo entendido, ustedes están alquilando, ¿no, Antonela?
**Antonela Rialde:** Sí, nosotros alquilamos.
**Conductor:** ¿Cuánto pagan de alquiler?
**Antonela Rialde:** Yo le desgloso todo lo que yo pago entre el alquiler, los TGI que te piden en Rosario y todas las cosas, nosotros estamos pagando 480.000 por mes.
**Conductor:** ¿480 de alquiler? Y ganan 700.000. ¿700.000 pesos?
**Antonela Rialde:** 710.000.
**Conductor:** Ah, te olvidaste de 10.000 que es importante, esos 10.000 hacen la diferencia. Siempre contamos la historia, porque todos ustedes se conocen. Interesante lo que contamos, la historia del hombre que ayer sale en la imagen, fue el gendarme, padre de un gendarme, él es el que se tuvo que quedar con los nietos porque su hijo no da abasto con todo.
**Antonela Rialde:** Así es, y nos pasa mucho, porque ayer en la marcha nos juntamos entre todos y hablábamos, debatíamos de los diferentes casos. Estaba el caso de esta señora que usted vio como salió tan amargada, porque te amarga el alma, que tiene a su hija lejos y hace dos años que no la ve, porque no le alcanza para poder viajar, no le alcanza para mandar desayuno, como ella dice, le tengo que mandar la mitad de mi jubilación para que ella tenga y no muera de hambre. Y como en ese caso hay muchos otros casos de que ahora los nietos se quedan con los abuelos porque a los padres no les alcanza, y aunque haya gendarmes que los dos son gendarmes, no llegan a cubrir el gasto, porque los dos son gendarmes y cobran 500, 600 mil pesos.
**Conductor:** Y además, según tengo entendido Antonela, salvo los familiares, los gendarmes en actividad no pueden protestar porque son castigados.
**Antonela Rialde:** No, no pueden porque son castigados, los dan de baja y los castigan por días, no pueden. Por eso salimos la familia, por eso tratamos de hacernos escuchar.
**Conductor:** Y esta situación Antonela, ¿es generalizada? Con todos los familiares que hablas, con los efectivos que hablas, con las familias que hablas, ¿es generalizada, todos están pasando lo mismo?
**Antonela Rialde:** Así es, todos los mayores estamos pasando lo mismo, algunos casos peores que otros, algunos tenemos la ayuda de nuestros padres, algunos sí, algunos no, otros chicos la pasan peor, la verdad que sí. Yo como mujer, trato de resumir mis gastos, pero no se puede. La verdad que se la está pasando mal, yo no puedo trabajar por la inseguridad, me siento muy débil al tener que dejar a mi hija, ganar unos pocos pesos y descuidarla a ella, no puedo.
**Conductor:** Antonela, ¿cómo te va? Tu esposo, nosotros tenemos acá la grilla salarial de los gendarmes, ¿tu esposo qué grado tiene?
**Antonela Rialde:** Mi esposo sería cabo ya.
**Conductor:** Cabo. Bueno, un cabo, el 1 de enero de 2025, un cabo según los registros oficiales ganaba 725 mil pesos, a partir de febrero, es decir este mes, le pagaron 733 mil, y el aumento para marzo le va a llevar el salario a 770 mil, es decir que les están aumentando menos de 45 mil pesos en los tres meses. Este es el famoso 1,5%, 5% del que habla la ministra. Da la impresión que esto está lejos de resolverles el problema, porque tu esposo es, por lo que tengo entendido, una categoría no la más baja, hay por debajo de tu esposo el gendarme, el gendarme categoría 2, que cobran hoy 606 mil pesos, y van a cobrar 630, es imposible imaginar el sostenimiento de una familia con estos valores.
**Antonela Rialde:** Es la verdad, usted se puede imaginar vivir con 600 mil pesos al mes, y uno va a la carnicería, la carnicería es súper costosa, y como le digo, lo de mi marido que dicen de 745 mil, nosotros nunca lo vemos, porque así como entra el aumento también la obra social nos come.
**Conductor:** Este es el bruto, le deben hacer los descuentos. Mientras más se entra, se ponen 10 mil pesos más y a nosotros nos quitan cinco. ¿Y qué sentiste ayer cuando la ministra le contestó que les iba a dar un plan Procrear, sabiendo que el plan Procrear, ellos mismos, el gobierno mismo lo eliminó en noviembre del año pasado?
**Antonela Rialde:** Le voy a ser sincera, a mí me dio mucha rabia, mucha impotencia, que le haya dicho eso al señor convenciéndolo de que le van a dar un Procrear que... ¿Cuántos gendarmes son? Hay un montón de gendarmes en Rosario, los que están en Buenos Aires, están todos igual. ¿Qué tiene que hacer? No sé, ¿cuántas casas va a hacer para poder ayudarnos a todos? Pues solamente va a ser para uno, para el que tiene más grado, y aún así, no le creo que vaya a hacer lo que dice. Igual el Procrear no existe más, lo eliminaron, no hay más.
**Conductor:** Por eso mismo le digo, si ella dice que lo va a hacer y salió hablando al aire, no sé, creo que es mucha vergüenza. Antonela, cuando asume, sobre todo Bullrich, uno sentía que había como una reivindicación de la fuerza de seguridad, la fuerza armada, la gendarmería, la prefectura y todo. Este fue otro punto de... ¿qué? Perdón por la palabra, ¿pero impotencia? Porque yo creo que nosotros y todo... creo yo, la gendarmería entera la votó, la apoyó a ella, porque creíamos que con ella vamos a estar mejor, y yo creo que toda la gendarmería la ha apoyado, y ella ahora está dando la espalda a nosotros. Entonces... ¿Qué sientes? No quiero usar la palabra traición, ¿pero se sienten decepcionados?
**Antonela Rialde:** Sí, la verdad que sí, así es. Demasiado.
**Conductor:** Claro, porque está viendo que contaba Antonela, ese dato es común en gendarmería. Porque es el caso que mejor conoce. Se ilusionaron con la gestión de Bullrich, votaron esperando una reivindicación y ahora se encuentran con que es más de lo mismo, ¿no? O sea, sigue la misma situación que hace años que están teniendo.
**Antonela Rialde:** Así es. Yo creo que tendría que hacer ella un esfuerzo para poder y que vea. Me pasa mucho de que creo que mi marido arriesga mucho la vida por nada. Ahora están en Rosario, que es un lugar caliente.
**Conductor:** Sí, la verdad que sí.
**Antonela Rialde:** Por eso mismo le digo a la ministra que se ponga la mano en el corazón y que piense en nosotros también. Estamos recibiendo migajas. La verdad que lo que recibimos es migajas. Y no sólo los que están en Rosario, los que están en Buenos Aires, los que están en Santiago del Estero, los que están en Chaco. En todos lados está feo y tendría que tener en cuenta que somos personas y que merecemos ser tratadas como tal.
**Conductor:** Ahora, qué loco debe ser, Antonela... Digo, ¿debe ser jodido para tu marido a veces que usa la gendarmería para ir a reprimir a los que protestan por lo mismo que les pasa a ustedes, de morirse de hambre? Digo, ¿tener que ponerse del otro lado también? Debe ser jodido también, ¿no?
**Antonela Rialde:** Es así, ¿cómo que decís? Sería doble cara, pero lamentablemente es su trabajo.
**Conductor:** No, no, no, estoy de acuerdo. Reciben órdenes y lo tienen que cumplir, pero digo internamente, cuando llega a casa, donde ya no tiene obligación de nada, ¿se debe sentir...? Digo, porque es una pelea de pobre contra pobre, Antonela, definitivamente.
**Antonela Rialde:** La verdad es que sí, así es. Por ahí sí se siente mal, se dialoga, se habla de temas.
**Conductor:** Claro. Yo le digo, por ahí es la vocación, pero como muchos dijeron ya, no hay vocación que aguante. No hay vocación que aguante, porque es cierto lo que decís también, está bueno que lo cuentes, es vocación esto, y a veces hasta hereda, ¿no? El padre, el caso del señor que vimos ayer, que su hijo está ahí, digo, hereda eso, es vocación, es el gendarme, el prefectura, incluso los militares, uno tiene vocación por esto, ¿no? Que al final le pasa a tu marido también, ¿no?
**Antonela Rialde:** Sí, así es.
**Conductor:** ¿También eres familia de gendarme o eres el primer gendarme de la familia?
**Antonela Rialde:** El segundo.
**Conductor:** El segundo, por eso, claro, viene de herencia, viene de herencia, viene de herencia. Además ustedes son... claro, nómades, van de un lado al otro y ahora hasta hacer Rosario, vienen de Córdoba, además no saben cuánto tiempo se quedan en cada destino, dónde lo van trasladando, nunca terminan de arraigarse en un lugar, Antonela.
**Antonela Rialde:** La verdad es que sí, es como yo le dije, nos cuesta muchísimo, la verdad que te pagan un sueldo cuando lo cambian de ciudad a otra ciudad, te pagan una asignación, pero lamentablemente cada vez es menos y a nosotros nos sirvió para salir de la edición que estábamos y mudarnos a ingresar de nuevo a Jalisco y no nos quedó nada, nos quedó cero. Al contrario, ese es el problema que pedimos préstamos y nada más.
**Conductor:** Y el tema de los precios, justamente ¿qué es el gasto que más les cuesta abordar? Porque no sé si viste, pero bueno, el gobierno está muchas veces hablando del tema de que los salarios le están ganando a la inflación y demás. ¿Vos sentís eso o sentís que se te disparan los precios como a cualquiera?
**Antonela Rialde:** No, es que a nosotros se nos disparan los precios como a cualquiera, señor, no, no. La verdad es que todo está tan difícil, nosotros sabemos que es difícil, pero para nosotros está simplemente...
**Conductor:** Todos los implementos que usa el gendarme, ¿se los da gendarmería o hay algo que tiene que pagar además, un extra? Por ejemplo, la ropa, los calzados, ¿se lo tienen que comprar ellos? Gendarmería no le da absolutamente nada. ¿Cómo no? Perdón, mi desconocimiento, Antonela, pensé que les daban todo, el traje de fajina, les daban todo, te visten, es el elemento que los resguarda ellos en sus trabajos, ¿no se lo dan?
**Antonela Rialde:** No, no, gendarmería no le da nada, todo lo tienen que comprar ellos, desde el día uno que ellos salen de ser gendarmes, ellos compran ellos mismos sus ropas, todo ellos, ellos mismos.
**Conductor:** ¿Y es caro comprar eso?
**Antonela Rialde:** Es muy caro, creo que tengo una lista ahí de la proveeduría, lo que vale cada cosa, todo sale muy caro.
**Conductor:** ¿La tenés a mano, la lista? Por ejemplo, se le rompe las botas, ¿cuánto le puede salir?
**Antonela Rialde:** 65 mil pesos un borcego.
**Conductor:** O sea, el 10% de lo que cobra se lo tiene que gastar en un borcego.
**Antonela Rialde:** Exactamente, sí, me decías perdón.
**Conductor:** Así es, y yo le estoy diciendo un borcego de los más comunes, 65 mil pesos. Un... ¿algo así? Está arriba de los 100.
**Antonela Rialde:** ¿Una qué? Perdón, no te escuché. Sería lo que es esa ropa verde que...
**Conductor:** ¿La Roma? Ah, perfecto, no te había escuchado. Perfecto. Eso calculá 100 mil pesos. Arriba de los 100. ¿Cada cuánto tiene que... digo, dura cuánto, cada cuánto tiene que ir cambiando cosas?
**Antonela Rialde:** Y lamentablemente lo usan, se lavan, lo usan, se lavan y lo tienen que cambiar porque queda color amarillo y ya en la medida les están diciendo todos los colores tienen que estar iguales o ya eso está muy bien, entonces porque hay que cambiar. Y por lo menos una vez al año se dice que tienen que comprar uno.
**Conductor:** O sea que si se empieza a desteñir, a perder color, lo cagan a pedos, dicen.
**Antonela Rialde:** No, no, no, si no se puede... Sí, así es.
**Conductor:** ¿Con la comida cómo se arregla? ¿Hay algún alimento que tuvieron que recortar por el tema de la crisis y demás?
**Antonela Rialde:** Sí, nosotros en nuestro caso tratamos de no comer mucha carne, no comer verduras, ni la verdura porque todo está caro, se vio. Y otra cosa que ellos en la guardia tampoco le proveen la comida, ellos tienen que pagar la comida, ellos le dan guardia, ellos no le dan guardia, ellos tienen que llevar la comida. Imagínense, entran a las cinco de la mañana, salen a las ocho de la noche y ellos tienen que llevarse la comida, ¿cuánto tiempo está la comida que ellos se llevan?
**Conductor:** O sea que tu marido se tiene que conectar, ¿está de servicio, está en un operativo o está de guardia? Como voy a decir, tiene que llevarse el tupper.
**Antonela Rialde:** Ajá, así es.
**Conductor:** Y que no tienen ni una heladera, por lo que decís, para guardar en algún lado nada.
**Antonela Rialde:** No, porque andan patrullando por la calle.
**Conductor:** Claro, no hay ninguna forma de... Gran Rosario no tiene. No, no, no, no tiene manera, no tiene manera. Además, además, calcula, Antonela, que cada vez que sale tu marido a las cinco de la mañana, vos te quedas inquieta, ¿no?
**Antonela Rialde:** Sí, así es. Como yo le dije, para mí es muy inseguro, yo vivo con miedo todo el tiempo, no quiero ni siquiera salir a comprar porque la verdad es que está feo, está feo y como le dije, ya nos ha pasado, ya nos ha tocado que nos han robado, entonces no tratamos de salir, hacemos las compras del mes y volver a casa y así.
**Conductor:** Pero, perdón, está bueno que me lo cuentes vos, porque obviamente todos los gobiernos te dibujan los números, todos, la verdad te dicen, ah, la inseguridad bajó, no sabes lo que es ahora, el ciudadano de a pie sabe si eso es verdad y sobre todo vos que sos la mujer de un gendarme que está ahí en la zona caliente, bajó, ¿por lo menos si tengo miedo de salir a comprar? ¿Cómo está la situación?
**Antonela Rialde:** Es que sí, pasa que como yo le digo, yo hablando con los vecinos, así, yo me dice, no, bajó un montón, si antes no podías ni asomar la cabeza, pero como yo le dije, todos los días hay muertos, todos los días hay balaceras, todos los días hay merca, todos los días... Mi gendarmería está, pero es complicado porque no dan abasto con todo, es difícil para ella estar en todos lados a todo momento. Se recarga mucho el tema de seguridad en la gendarmería, por eso como está diciendo, no puede estar en todos lados. Digo, ¿cómo se llevan las fuerzas de seguridad entre ellos? ¿Qué te cuenta tu marido? ¿Se llevan bien? ¿Colaboran? ¿La gendarmería está llevando el peso de los operativos?
**Antonela Rialde:** Mi marido me dice que bien, por suerte, se está llevando muy bien con lo que es la policía, están en conjunto, si ellos están cerca y la policía pide ayuda, ellos van automáticamente y los ayudan o viceversa, porque caso de que gendarmería está tan ocupado y necesitan apoyo, llaman a la policía, en ese sentido me digo que están muy acompañados.
**Conductor:** Me imagino que ustedes, siendo de Salta, tu esposo jovencito, ¿cuánto tiene? ¿28?
**Antonela Rialde:** 28 años.
**Conductor:** La figura de Güemes como representante de lo que es la historia de la gendarmería debe tener mucho peso, pero ¿en algún momento habla sobre la posibilidad de dejar de ser gendarme o tiene esa pasión que lo hace ir al frente a pesar de todo? ¿Cómo es ese sentimiento que vos ves que tiene con esta actividad?
**Antonela Rialde:** La verdad es que sí, hablamos sobre este tema y él me dijo, mirá, muchos compañeros míos ya han pedido la baja y yo también estoy pensando, pero yo le digo, bueno, le digo, que tenemos que aguantar un poco, tenemos que ver si esto nos mejora, tenemos que salir a la calle, hablar, pedir que nos aumenten, porque es difícil, ¿cuántos años ya le has dedicado a la gendarmería? ¿Cuántos años de tu vida estuviste estudiando? ¿Tus esfuerzos, los esfuerzos de tus padres para que vos ingreses? Porque no es fácil ingresar a la gendarmería, cuesta bastante.
**Conductor:** Antonela, recién dijiste algo de esto, de salir a la calle. Por ahora salir a la calle son ustedes los familiares, ¿no?
**Antonela Rialde:** Claro, yo cuando le digo salir a la calle, sale yo, sale la familia, hablar con otras mujeres que pasan lo mismo que yo y decirle, animate, salgamos, porque la verdad es que el beneficio es para todos y tendrían que ser más unidos y no tener miedo de las represalias que puedan tomar hacia ellos, porque también hay posibilidades que a ellos les afecte, que nosotros los familiares salgamos para que estén, también estén. Claro que afectan. Como yo le dije, hay muchos gendarmes que llegaron a la baja y hay muchos que están pensando también en lo mismo, y es triste porque vos ves que se les pasó la vida ya, y ellos le dedicaron la vida a la gendarmería y salir...
**Conductor:** Y cuando un gendarme pide la baja, ¿a dónde suele ir, las ofertas que le aparecen, qué es, para estar en compañía de seguridad o laburo común y corriente? ¿Cómo es eso?
**Antonela Rialde:** Lamentablemente, cuando ellos piden la baja, lo que ya tienen un título, pueden acceder a estar en alguna clase de seguridad, en algún banco, en alguna de esas, pero en la mayoría no consiguen trabajo. Como yo le dije, hay un muchacho que contaba a la señora que era su hijo que él estaba en gendarmería y él pide la baja, y ahí se encuentra en una panadería, vendiendo panchos ahora.
**Conductor:** ¿Tienen cobertura médica, atención psicológica, porque calculo que cuando la pasan mal, no sé si su marido en algún momento pasó por algún momento extremo de peligro, tiene atención, se sienten contenidos por la fuerza?
**Antonela Rialde:** Yo ahí ya no le podría decir, porque la verdad es que a usted no le ha tocado a mi marido pasar por ese proceso.
**Conductor:** Bueno, afortunadamente. Acá está escuchando mucha gente, por suerte, pero una de las personas que está escuchando es una diputada provincial santafesina, Amalia Granato. Y me dice, la señora tiene razón, es mentira el plan Bandera, es todo demagogia para el afuera, pero Rosario sigue sangrando y lamentablemente la droga en los barrios está matando a la gente. Y me manda una demanda que se hizo desde la policía de la provincia. La policía de la provincia de Santa Fe tiene características y condiciones muy similares a la de los gendarmes. Evidentemente es un problema que atraviesa toda la fuerza de seguridad. Le mando un saludo, de paso, a la diputada.
**Antonela Rialde:** Muchas gracias, le mando un saludo yo también.
**Conductor:** Y como yo le comentaba, no es como dicen que ya todo está mejor. Sí, puede ser que haya mejorado un poco a lo que era antes, pero está fuerte, está feo, la seguridad no es lo mismo. Antonela, te quiero agradecer mucho la charla, de verdad, porque uno desconoce esto. Uno tiene una mirada de gendarme, que cuida la frontera, o que a veces le toca estar en operativo, y es nuestra mirada muy ajena, sin conocer esa intimidad que nos estás relatando. Y me manda que ayer ese señor de Orán nos hizo despertar. Así que te agradezco porque no es fácil. Yo sé que no es fácil hablar, yo sé que uno puede tener represalias, pero bueno, uno se cansa también. Antonela, te mando un beso grande, ojalá que se solucione todo.
**Antonela Rialde:** Muchas gracias. Gracias.
**Conductor:** Antonela fue la nota muy fuerte, chicos. Fue fuerte lo que dijo, dijo, la mayoría de las fuerzas votaron a este gobierno, porque este gobierno una de las cosas que prometió fue la reivindicación de las fuerzas armadas, las fuerzas de seguridad. Y cuando hablo de reivindicación, ni siquiera hablo ideológicamente, no quiero entrar en esa pelea de van a reivindicar la dictadura. Estamos hablando de lo que ellos esperaban, era una mejora en su salario, una mejora en su estilo de vida, todo bueno. Están absolutamente defraudados con la ministra. Apuntan directamente contra la ministra que hizo toda su campaña de los últimos años en base a la seguridad, en base a este discurso vacío, en base a promesas vanas que se terminó ayer, le puso la frutilla al postre cuando dijo la barbaridad, absolutamente demostró la ignorancia que tiene cuando para sacarse de encima al familiar de un gendarme, fue para sacárselo de encima, le dijo, te vamos a dar un plan. Pero le dijo un plan, odian los planes ahora, para salir del paso te lo tiran por la cabeza. Y después dijo plan Procrear que ya no existe más, se tiene que comprar la ropa, se le pone un poquito amarilla y le dicen... Cambiámelo. 100 lucas, 65 lucas el borcego. Me parece que son notas que nos abren los ojos. En 2017, plena crisis por la desaparición de Santiago Maldonado, te acorralan, en la mira. Patricia Bullrich declara, no voy a cometer la injusticia de tirar un gendarme por la ventana. No se está tirando a todos, a todos, no les importa nada. Y si realmente, ministra, le digo, si usted lo que ve que usted no puede llevar adelante las promesas que hizo, porque se lo impide Caputo, Sturzenegger o Milei, ministra renuncie, digo porque usted está quedando expuesta. Los gendarmes, puntualmente los gendarmes, pero la fuerza de seguridad de la fuerza armada la están mirando a usted, no a Petri, Petri sigue haciendo goles por ahí y no le importa. Van por usted, porque usted ministra hizo toda su última campaña política en base a ser una experta en seguridad y se le está escapando la tortuga. Entonces, ojo, con esto, los familiares tienen ganas de salir a la calle. Y después yo les pregunté qué es salir a la calle, por las dudas si alguien lo escuchó y cree que van a salir a una sonada militar. Nada, son los familiares protestando. Once y media, vamos.

**