Eduardo Jorge Ríos de Radio 10, buen día.

¿Qué tal? Buen día. ¿Cómo anduvieron? Bien, bien. ¿Cómo viste lo del sábado? Por un lado, hablamos del escándalo de los Caputos, Manes, y algunas cosas que dijo Milei en su discurso. Pero después, y esto me lo contó Mauro,  la oposición decidió no bajar al recinto. Personalmente, me hubiese gustado verlos allí; hubiese sido mucho más efectivo.  Pero hubo una discusión interna, ¿no, Eduardo?

Sí, sí. Hablábamos con Mauro antes, por radio. No comentaré ninguna influencia porque lo que voy a decir… voy a expresar mi posición original.  Junto a pocos diputados de nuestro bloque, teníamos la idea de bajar al recinto. La posición mayoritaria fue no bajar. Siendo orgánicos, aceptamos la decisión. Con el diario del lunes, creo que no estaba tan equivocado ese planteo de no bajar. Si hubiese pasado lo que pasó con Manes, con algún diputado o diputada del penalismo, no seríamos los responsables de todos los males. El eje hubiese sido ese, porque la pauta oficial puede haber terminado en Argentina, pero no terminó la pauta extraoficial y eventual, a través de YPF, de la AFI, etcétera.  Los alcahuetes, algunos quedaron en evidencia hace muy poco, otros no, pero todos sabemos quiénes son. Los periodistas alcahuetes de este gobierno, hubiesen hecho eje en eso. Toda la parafernalia comunicacional del gobierno, de sus redes, etcétera, hubiese puesto el eje allí. Además, como decíamos hoy con Mauro, no todos tenemos la misma templanza que Manes. A mí me agarran de la solapa así, y muchos otros seguramente también. Y no es por hacerme el macho, posiblemente me terminen golpeando, pero voy a reaccionar. Entonces, me parece que en algún punto evitamos pisar el palito.

Después, lo de los demás es público: nosotros estuvimos acompañando. Algunos estábamos en el bloque. Nuestro plan era, una vez terminado el discurso de mi ley, ir a pasos perdidos y atender a la prensa, con nuestro presidente de bloque, Germán Martínez, a la cabeza. Cuando estábamos prestos a hacer eso, nos llega la información de este encontronazo en los pasillos, que no fue casual: Caputo fue a buscar a Manes. De ahí nos fuimos a la presidencia, primero para contener a Manes, que estaba en un evidente shock, una situación de crisis nerviosa; y segundo, para reclamarle al presidente de la Cámara que no puede funcionar la Cámara de Diputados con esta pandilla de estúpidos provocadores dando vuelta por los pasillos. No hablo solo de Caputo, sino de los que lo rodean. No es la primera vez que hacen esto en las sesiones ordinarias, en las reuniones de comisiones, por los pasillos del recinto. Andan dando vueltas provocando a los diputados. En algún momento va a salir mal eso.

El presidente hablaba del estado de shock de Manes. Lo que trascendió no fue muy textual, pero parece que Caputo le dijo que le iba a tirar encima todo el aparato del Estado. Cuando hablamos del aparato del Estado, no estamos hablando de Donatello (asumiendo que se refiere a un personaje, no una persona real) tirando obras públicas por la cabeza, sino de los servicios, de lo más oscuro y lo más rancio del Estado.

Cuando entramos a la presidencia, nos acercamos Germán Martínez, Juan Marino y yo. Después llegaron algunos otros diputados de izquierda. La crisis de nervios de Manes tenía que ver con eso. Él en todo momento decía que los golpes no le preocupaban; su problema era que es médico, que se metió en esto, que no se iba a dejar someter a este tipo de presiones, y que lo amenazaron con tirarle todo el Estado encima. Todos sabemos a qué se refiere: la AFI, la ex AFI… empezar a escarbar, a investigar a un diputado, etcétera. Eso es parte de la saña de este gobierno que avanza cada vez más hacia un esquema autocrático. La última semana, con el nombramiento de jueces por decreto… la justificación: el Senado no lo votó, entonces yo decido hacerlo por decreto. Vamos a un escenario cada vez más autocrático. Ayer lo dijo claramente Macri.  El que habla en contra, es silenciado. Es grave lo que está sucediendo, el giro hacia la autocracia.  Es grave y me preocupa que una parte importante de la dirigencia política, frente a esta situación totalmente irregular, solo se le ocurra ojear las encuestas y reaccionar en función de lo que dicen. Si las encuestas más o menos les dan…  Es un extraño caso de dirigentes que no dirigen nada, sino que se dejan dirigir por lo que creen que piensa su nicho electoral. Terminan siendo condescendientes.

El Senado, en su primera reunión, debería echar a García Mancilla. Coincido: el hijo es impresentable. Lo dije varias veces en notas. Hay suspicacias sobre el peronismo; qué piensa… pero yo, Eduardo Doñali, soy senador y estoy en contra del hijo. Pero García Mancilla, más allá de las divergencias ideológicas, desde el mismo momento que asume en comisión de manera totalmente irregular y anticonstitucional, va a ser igual o peor que el hijo, que todavía no asumió de esa manera. Si ese es el punto, me parece que incurre de manera adelantada en la misma situación que ustedes vienen denunciando sistemáticamente.

Ahora, disculpadme Eduardo, pero venimos diciéndolo: hay que ser muy cautos, porque adelantarse puede complicar algún paso de la investigación. Pero no suelten, les pido a ustedes, como representantes institucionales de la oposición, que pueden dar pelea, porque la otra me parece que está jugada ya a hacer funcionar al gobierno. No suelten la criptoestafa, porque me da la impresión que mi ley está en una situación complicada con este tema.  No sé si lo vieron ayer, pero en la entrevista de Majul, cuando le preguntaron por Novelli y Hayden Davis, mi ley evita a toda costa hablar de ellos. Es evidente que hay algo que mi ley no puede contar y que en algún momento alguien lo hará comparecer cuando la instancia judicial o institucional así lo permita. Pero no soltemos ese tema porque me da la impresión de que terminamos siendo funcionales, sin quererlo, a su estrategia de ocultarlo.

No, de ninguna manera. Todo lo que hizo mi ley en la última semana tiene que ver con eso. Lamento que tengamos un presidente al que solo lo tensiona lo que diga el New York Times, los medios internacionales, la comunidad internacional, la opinión pública internacional y no lo que le pase a sus compatriotas, que la están pasando muy mal. Si lo tiene tensionado, es porque no controla esos actores internacionales, y es evidente que hay una participación necesaria, e incluso imprescindible, del presidente de la nación en la estafa que se consumó. Nadie discute que hubo una estafa; no está en discusión, no está bajo tela de juicio. Hubo una estafa, están los damnificados y los ganadores. La discusión es sobre el alcance y la participación de Javier Milei y de su entorno. El único debate es si hubo dolo o dolo eventual. En cualquiera de los casos es un delito. El juicio político ni siquiera necesita la comisión de un delito, sino que alcanza con el mal desempeño, que también es evidente. Para nosotros, no hay comisión investigadora ad hoc. La comisión investigadora está incorporada al proceso de juicio político. Seguramente nos van a acusar de destituyentes. En ningún lugar dice que un juicio político termina con una destitución. Es un proceso de investigación que, para llegar a una acusación, requiere de dos tercios de la Cámara de Diputados. Por lo tanto, hay garantía de que se necesita un amplio acuerdo político, que no es la locura o el capricho de un solo bloque que de ninguna manera está cerca de los dos tercios. Hay plena garantía de que se puede investigar, de que ese proceso va a tener todas las garantías incorporadas y de que, eventualmente, si hay elementos contundentes y así lo evalúa dos tercios del cuerpo, se avanza con una acusación. El Congreso de la Nación no puede, como hizo el Senado, sustraerse a la idea de la investigación. No vamos a investigar nada. Este es el presidente de la Nación y participó de una estafa. Está claro. Prefiero hablar de la posición de los diputados…

Hay diputados que tienen doble personalidad, Eduardo: son muy combativos en redes y serviciales en la vida real. Es impresionante. Es una enfermedad muy vigente, esto del "oportunismo". El oportunista cacarea en redes y después va y vota todo lo que necesita el gobierno para hacer pelota a la Argentina. Después de votar, o no hacer nada para vetar el DNU 70 o 1023, o votar la ley de bases, tal vez, por las redes dicen que hace dos décadas que disuelven un organismo que cumple funciones importantísimas, que echan a la gente a trabajar. Eso está en todas las potestades y los poderes que le han dado a través de esta herramienta jurídica o pseudo jurídica, porque en última instancia son inconstitucionales. Hay que ser consecuentes: hay un pueblo que la está pasando mal. Soy de Rosario.  Acá, muy cerca, en Alvear, acaban de echar a 300 trabajadores de General Motors. Hace muy poco tuvimos despidos masivos en todo el cordón industrial. Los barrios de Rosario están detonados por la situación social. Somos todos responsables si no ponemos lo que hay que poner. Los barrios para ponerle los palos en la rueda a este gobierno. Si la rueda va para la pauperización de nuestro pueblo, si la rueda va para la entrega nacional, hay que ponerle palos en la rueda, hay que ponerle un freno a esto y discutir cómo salimos de esta situación.

Don Gustavo habla con José. Te mando un abrazo. Un abrazo grande a los dos. Gracias. Ahí está Don Antonioni y el diputado nacional…


**