Circula una anécdota, o quizás una fábula —se la escuché narrar a Mario Wainfeld—, que cuenta que en un cierre de listas del peronismo, un grupo de militantes espera en un bar el regreso del representante enviado a negociar los lugares de su agrupación.  Cuando el delegado regresa, les dice con cara de derrota: “Nos cagaron, entre ellos solos”.  En la realidad o en la imaginación, estos cierres de listas deben haber generado muchas anécdotas similares entre los múltiples aspirantes a candidaturas. No solo en el peronismo, sino también en Juntos por el Cambio, y por qué no, en la coalición de Roberto Lavagna.

¿Y por qué ocurre esto? Porque la crisis que atraviesan los partidos tradicionales está lejos de resolverse, y para armar espacios con cierto volumen político, debieron conformar coaliciones que, por su naturaleza, son inestables. Las características de estas coaliciones reflejan más su debilidad que su fortaleza. La incorporación de Miguel Ángel Pichetto o de Martín Lousteau a Juntos por el Cambio, a último momento, fue en cierta medida una confesión de que el oficialismo no podía garantizar la gobernabilidad. Mientras que la elección de Alberto Fernández y de Sergio Massa fue una concesión del kirchnerismo y de Cristina Fernández de Kirchner, especialmente a los poderes fácticos.

Los vaivenes y cambios de los referentes políticos manifiestan una crisis de hegemonía, con minorías intensas y mayorías relativamente escépticas, una resignación a males menores y consensos negativos. No apoyo a tal o cual candidato porque me convenza o me entusiasme, sino para evitar que gane el otro. Seguramente me dirán que esa es una mecánica más o menos natural de las democracias contemporáneas, y sí, probablemente sea así, pero "mal de muchos, consuelo de tontos".

Sobre esa crisis irrumpen figuras como Donald Trump o Jair Bolsonaro, por ejemplo. Algunos analistas o politólogos albergan la ilusión de que esta situación pueda dar lugar al resurgimiento de un bipartidismo que, a su vez, permita el nacimiento de aquel régimen soñado por Torcuato Di Tella. Di Tella hablaba de la necesidad de dos grandes partidos o coaliciones, una de centroderecha y otra de centroizquierda, que se alternen en el poder y le otorguen previsibilidad y estabilidad a la democracia argentina.  La realidad, más allá de la coyuntura electoral, muestra un escenario muy distante de esa utopía. "Centroizquierda" y "centroderecha" son términos relativos, al igual que "izquierda" y "derecha". Por lo tanto, hay que analizar cada situación concreta para comprender de qué estamos hablando.

Con el giro del macrismo en los últimos días —el presidente recibió a Amalia Granata, flamante diputada provincial electa en Santa Fe, en representación de sectores antiderechos, incluyendo pastores evangélicos y miembros del Opus Dei, que ingresaron como legisladores junto con ella—, con la incorporación de Alberto Asseff a Juntos por el Cambio en el último minuto para disputar el espacio del ultraliberal José Luis Espert, con cierta "bolsonarización" del macrismo, y con la xenofobia de Pichetto, expresada diariamente, es muy difícil calificar a ese espacio como de centroderecha.

Por otro lado, en la coalición del Frente de Todos, con Sergio Massa, uno de los políticos más punitivistas de la escena argentina reciente, y con el tucumano Juan Manzur, uno de los más fervientes opositores al aborto legal, por nombrar solo dos referentes, es muy difícil calificar a ese espacio como de centroderecha. Y esto si nos planteamos la cuestión solo en términos ideológicos generales, porque en el terreno económico el panorama no es muy diferente.  El gobierno, como sabemos, declaró querer hacer lo mismo, pero más rápido: contrarreformas, disciplina fiscal estricta, ajuste tras ajuste. Pero en la oposición, el economista Emanuel Álvarez Agis, por ejemplo, afirmó recientemente en una entrevista que había que congelar la distribución del ingreso actual, aumentar un 35% los precios y salarios, y que el gobierno no podía hacer lo mismo. Es decir, mantener el poder adquisitivo actual, cuando ya hemos perdido entre un 15% y un 20% promedio (algunos mucho más) desde 2015. Y Álvarez Agis se considera de centroizquierda, en relación, por ejemplo, a Guillermo Nielsen, otro economista que suena como posible funcionario de Alberto Fernández. Nielsen propone un ajuste fiscal a largo plazo que Nicolás Dujovne firmaría sin dudarlo.

Lo que sucede es que son conscientes de que estamos en un país con una crisis grave, una sociedad agobiada, bajo la presión del Fondo Monetario Internacional y en un escenario mundial complejo y adverso. En ese contexto, algunos temas parecen intocables: apartarse del FMI, imposible; saldar la deuda social antes que la deuda externa ilegítima, una locura; exigir una recuperación significativa del poder adquisitivo, un planteo casi utópico; que los responsables de la crisis (bancos y terratenientes) paguen por ella con impuestos, un delirio casi subversivo. Cuando discutimos las cuestiones concretas, se termina la poesía politológica de centroizquierdas y centroderechas abstractas, de un país en armonía. Queda en evidencia que, con posiciones relativas diferentes, todo el escenario, el universo de sentidos y el horizonte de lo posible se corrió a la derecha. Y cuando todo se corre a la derecha, es cuando más necesarias son las batallas, las propuestas y, sobre todo, las ideas de izquierda. Para que mañana, cuando las mayorías populares vuelvan a quedarse afuera de todo, no venga alguno a decirnos: “Nos cagaron. Entre ellos solos”.


**