Milei está muy contento porque logró tener superávit en enero. Él mismo lo dijo, al igual que el ministro Luis Caputo.  El portal "La Derecha Diario", administrado por Fernando Serimedo, lo celebró ampliamente.  En Brasil, el tema es noticia principal en varios portales, y se relaciona con la organización del intento de golpe de Estado de Jair Bolsonaro contra Lula da Silva en los primeros días del nuevo gobierno.  Curiosamente, Fernando Serimedo, quien festeja el superávit de enero en su portal y a quien Caputo cita para celebrarlo, participó activamente en esa movida a través de una transmisión de YouTube donde afirmaba tener pruebas de fraude en las elecciones que Lula ganó a Bolsonaro.  Esta afirmación contribuyó a la toma del poder legislativo, la Corte Suprema y el Palacio Presidencial en Brasil.  Bolsonaro está siendo investigado por ello, y hay un testigo que está aportando información.  (Pero dejo esto de lado).

Están muy contentos por el superávit. ¿Qué significa superávit? Que ingresó más dinero del que se gastó.  Ellos lo explican diciendo que el Estado es como una casa: no se puede gastar más de lo que entra.  Esto es absolutamente ridículo. El problema es que aplicar esta lógica al Estado termina mal, porque se empieza a ahorrar en áreas esenciales, donde el ahorro implica sufrimiento humano. La pregunta es: ¿a qué costo se logró el superávit?

Comparto datos de la Oficina de Presupuesto del Congreso, una entidad técnica que evalúa sistemáticamente la ejecución presupuestaria.  (Les sugiero ver el gráfico en YouTube para una mejor comprensión). El gráfico muestra qué gastos se redujeron (izquierda) y cuáles aumentaron (derecha) en enero de 2024.  Los gastos totales se redujeron un 11,9% en términos reales año a año, lo que agrava la situación.  Pero el detalle es preocupante: jubilaciones y pensiones cayeron un 32% en términos reales, con una incidencia del 15% en la reducción general.  En la categoría "otros programas" (que detallaré más adelante), la caída fue del 59%.  Los gastos de personal (salarios de trabajadores públicos) disminuyeron un 18%.  Los gastos de capital (inversión) cayeron un 75%, las transferencias a provincias un 53% (el recorte de fondos a los que él llama "corruptos"), las asignaciones familiares un 17%, los bienes y servicios un 50%, las transferencias a universidades un 16%, las prestaciones del PAMI un 39%, y otros gastos un 60%, mientras que otros subsidios disminuyeron en un 98%.

Sin embargo, dos rubros aumentaron: el transporte (subsidios, un 144%) y los intereses de la deuda (un 139% en términos reales).  La incidencia de la subida de los intereses de la deuda fue similar a la caída de las jubilaciones y pensiones (15% cada una).  Es decir, no hay dinero para jubilaciones y pensiones, pero sí para pagar la deuda.

(Hay un segundo gráfico más detallado de la Oficina de Presupuesto del Congreso.  Les resumiré los puntos clave). La reducción en jubilaciones y pensiones se debió principalmente a la falta de actualización de los haberes según la fórmula establecida.  También se redujeron programas sociales por falta de registro de liquidaciones (ejemplo: Potenciar Trabajo y becas Progresar), los gastos de personal (con una reducción del 34% de los salarios del Poder Legislativo), los gastos de capital (inversión, con una caída del 94%), y las transferencias a provincias (incluyendo el FONID, Fondo Nacional de Incentivo Docente, con una reducción del 16%).  Las asignaciones familiares bajaron un 36%, y los bienes y servicios un 0,7%.

En resumen, el gobierno de Milei logró el superávit, pero a un alto costo: reducciones drásticas en pensiones no contributivas, recortes en subsidios de transporte, etc.  Lo único que aumentó significativamente fueron los intereses de la deuda (139%). El costo fue la reducción de fondos para el Hospital Garrahan, el Hospital El Cruce de Varela, la falta de aumento de jubilaciones y salarios.  El superávit se logró a costa de la vida de jubilados, trabajadores, pensionados, docentes, etc.

Y en medio de todo esto, se avecina un circo mediático, con causas judiciales que buscan desviar la atención.  Ayer, La Nación tituló "Piden agravar hasta 12 años la condena contra Cristina Kirchner".  Sin embargo, la nota misma indica que el fiscal Mario Villalobos *prepara* la solicitud, no que ya la haya presentado.  Esto es similar a lo ocurrido con Morales Solá, que anticipó lo que luego escribió el fiscal Luciani.  La presión sobre el fiscal Villalobos, designado por Macri, para que presente una solicitud de este tipo, es evidente.  La solicitud será revisada por tres jueces designados durante la presidencia de Macri: Mariano Borinsky, Gustavo Hornos y Diego Barreta, quienes tienen antecedentes de acciones cuestionables en el marco de causas contra Cristina Kirchner.  La revisión se realizará a finales de febrero.

El superávit se logró a costa de docentes, jubilados, pensionados, etc., y se espera un nuevo circo mediático con las causas judiciales contra Cristina Kirchner.  Es el costo de "la ley de Milei" y el gobierno de Caputo.


**