Buenos Aires, vuelvo a Rosario. El tema está candente; tengo al Ministro de Seguridad de la Nación, Aníbal Fernández, en línea. Aníbal, ¿cómo estás?

Hola Jorge, ¿cómo vamos? Bueno, Rosario está caliente, sigue caliente, y ahora el tema llega al Ministerio de Seguridad, Aníbal.

No, no, no. Rosario lleva 20 años así.  Hemos estado trabajando desde hace un año para revertir esta situación. El año pasado realizamos 2050 procedimientos con la fuerza; 2070 en la zona peninsular. No estamos jugando; estamos trabajando intensamente en las investigaciones en curso, y estamos decididos a continuar y a financiar lo necesario. Nuestra propuesta es muy contundente.  Claro, lo ocurrido hoy tiene características particulares y, por razones obvias, requiere mucha atención. Pero hemos informado sobre nuestro trabajo en el Senado y cada vez que se nos ha dado la oportunidad, mostrando la división por barrios y cómo estamos trabajando en ellos. Son barrios conflictivos, con serias complicaciones.  Definimos semanalmente en una mesa de trabajo la "faja de empeño", asignando responsabilidades para que ante cualquier eventualidad se pueda dar instrucciones a los demás integrantes de la faja para que actúen en consecuencia.  Nuestra faja de empeño no incluía esta zona, por lo que estamos redefiniendo políticas y estrategias, profundizando y reforzando nuestro trabajo para lograr una mayor efectividad. Esto no cambia nuestra postura. De hecho, los sucesos recientes forman parte de los 20 años de acciones para generar malestar y situaciones similares.

Insito: en 2022 tuvimos 2077 detenidos. Muchos de ellos, ya presos, estaban en la calle, evadidos o realizando otras actividades ilegales. Fueron detenidos; no hubo bajas por parte de las fuerzas de seguridad. Algunos incluso estaban confundidos en el sistema. El esquema es complejo y extenso. Hablé esta mañana con el intendente, quien expuso su visión sobre el trabajo de nuestra fuerza de tarea. Hace minutos,  he decidido reemplazar al titular del grupo de las cuatro fuerzas federales, el Comandante Mayor José Mario Abrevedo (si no me equivoco). Me pedían un nexo político, y en lugar de buscar a alguien externo, he designado a mi jefe de gabinete, un hombre de la zona, que conoce bien la problemática.  Así,  estamos incrementando tareas, esfuerzos, trabajo, inversión económica y capital humano.  Llevamos 20 años trabajando en esto.

Aníbal, ¿por qué este reemplazo que acabas de confirmar? Creemos que si no hay un buen trabajo entre las fuerzas de seguridad, la ciudad y la provincia, debemos mejorar la situación. El Comandante General Castillo continuaba trabajando en la región, mientras que el Comandante José Mario Abrevedo se enfocará en estas tareas con un rol más profundo, con algunos cambios y más personal para actuar con mayor rapidez y eficiencia.  Recibimos datos de las fajas de empeño... ¿Dijiste que esta zona no estaba dentro de esa faja y ahora sí? Estaba dentro de la faja de la Gendarmería, pero no importa. ¿Qué significa? ¿No era una zona tan conflictiva?  Claro que sí. Significa que en el último análisis no estaba incluida, y debimos presionar para solucionarlo.  La próxima semana, cuando se reúna la mesa, estará incluida. En 2022 detuvimos 2077 personas. No estamos parados, estamos trabajando con mucha fuerza. Escuché al intendente decir que los enfrentamientos indican nuestra presencia o ausencia en un lugar.  Nuestra presencia es muy fuerte en esos lugares, y los enfrentamientos con bandas criminales son breves, gracias al trabajo efectivo de la Gendarmería y de los hombres y mujeres destacados en la zona.  Los resultados son positivos.

Aníbal, mencionaste varias veces la cantidad de detenidos. Una queja es que los detenidos, incluso estando presos, siguen operando normalmente con teléfonos. Pero te acabo de decir algo mucho peor: muchos que debían estar presos estaban en la calle, chateando. Los detuvimos, y algunos fueron abatidos en el lugar donde se encontraban.  Deberían estar presos, con sus sentencias firmes.  El problema es que quienes están presos, operan desde la cárcel.  No me dedico a culpar; me dedico a trabajar. Nuestro trabajo debe profundizar nuestra presencia en cada barrio, quitándoles posibilidades a estas organizaciones. Necesitamos apoyo para que se vea que esto está sucediendo y encontrar soluciones para evitarlo.

Aníbal, Mauro Federico te saluda. Recién hablamos con el Diputado Mirabella, Diputado Nacional de Santa Fe. Él planteó que el Ministerio de Seguridad de la Nación debería trasladar su sede a Rosario para mostrar una fuerte presencia política. No es tan fácil resolver las cosas de esa manera. Estamos en una provincia que tiene importantes responsabilidades, incluyendo el poder policial. La Constitución de 1853, de la Confederación (no de la Nación, porque no incluía a Buenos Aires), definía qué poderes cederían las provincias para formar la Nación. Tras la batalla de Pavón se definió qué poderes se otorgaban a la Nación.  Las provincias conservaron poderes que no fueron cedidos. Nueve años después, el 13 de marzo de 1869, hay un fallo del Senado, representado por Buenol, que establece el principio constitucional de que el poder policial local puede ser ejercido por las autoridades locales.  Nosotros debemos colaborar con la provincia, y lo hemos hecho con todas nuestras fuerzas y con financiamiento nacional, por instrucción del Presidente de la Nación. Trabajamos con la provincia lo mejor posible, pero ahora debemos actuar con más fuerza.

Aníbal, buenos días, Andrés Lerner te saluda. Hola Andrés.  Cuando ves las imágenes del tiroteo, ¿te llama la atención la falta de persecución? No comprendo la pregunta. Cuando ves las imágenes del tiroteo en el supermercado, ¿no te llama la atención la falta de persecución policial? Hoy [nombre], decía: "¿Cómo es posible que no haya habido persecución?". Me llama la atención, pero con ese mismo criterio, debería llamarme la atención todo. Porque, si fuera tan simple, ya estaríamos investigando. Soy optimista, tenemos pistas sólidas para dar con los responsables, determinar su procedencia y sus objetivos. No vamos a quedarnos quietos. Decir que la falta de persecución es lo que llama la atención... ¿Cuántos efectivos se necesitan? ¿100.000 en una ciudad para controlar esto? Es ilógico e imposible. Queremos trabajar fuertemente con la provincia y la ciudad para alcanzar nuestros objetivos, incluyendo el saneamiento. Realizamos 2050 procedimientos, y en esos saneamientos, las detenciones funcionaron. Patricia Bullrich dice que no es tan difícil, con la Gendarmería en el interior y las Fuerzas Armadas en las fronteras. Eso dijo RETA. RETA y Patricia Bullrich ya tuvieron la gestión de MADC con el Gobierno Nacional. ¿Y qué hicieron? Llevamos 20 años con este problema.  No, llevamos 20 años con este problema. Se duda de quiénes perciben "picanza" del poder narco. En ese momento, tú tenías la responsabilidad. ¿Qué hiciste?

Aníbal, ¿cómo estás? Hola, mi nombre es Ana. El Intendente de Rosario mencionó que si el Presidente pudiera estar 30 minutos, debería ir a Rosario. ¿Crees que el Presidente está teniendo la repercusión necesaria? ¿Está haciendo lo que debe? ¿Lo ves a la altura? Por supuesto que se está ocupando. Hablo con el Presidente varias veces al día, y siempre hablamos de esto. Es un tema que le preocupa profundamente. Por eso tengo la libertad que tengo para actuar.  No es casualidad. Cada uno se expresa con su propia vocación y ganas. Esto no significa que el Presidente no esté al tanto del trabajo, el esfuerzo y la inversión que ha ordenado.

La última pregunta es aleatoria, no tiene que ver con la seguridad.  Hace un rato, La Roca hablaba de política y dijo que no podía militar por un candidato, creo que se refería a Roberto Fernández, que tiene solo 5 puntos en las encuestas. ¿Quién dijo eso? La Roca. La Roca tiene esa costumbre.  Es el que manda a decir estupideces para agredir al Presidente. No te preocupes por los puntos del Presidente, preocúpate por los tuyos, por tus candidatos. Nos preocuparemos por nuestros candidatos, y el día de la elección veremos quién es el Presidente.

¿Quién le ordena, Aníbal? Si es La Roca quien manda... si te tengo que decir eso, es broma.  Dicen que irán con Cristina como candidata. Bueno, si yo digo lo contrario... El Presidente, en la última cadena nacional, no incluyó la modificación de leyes electorales para eliminar las PASO. Al contrario, al no modificarlas, se mantienen las PASO. Y al mantenerse las PASO, debemos enfrentar otra batalla: meter los votos en la Corte. ¿Y qué pasará con la Corte después de lo que le dijeron ayer al Presidente? No lo sé, y no tengo por qué opinar. El Presidente dijo lo que tenía que decir. Mi tarea es otra, específicamente la seguridad. Las medidas que tomamos funcionaron sin complicaciones.  Hablé con el Presidente de la Corte; le preocupaba la situación de los jueces amenazados. Hablamos con claridad sobre el objetivo y las soluciones.  El procurador había hablado con el Juez Secuestro Murúa, y nuestro exjefe de la Judicatura Federal se reunió en Santa Fe, Reconquista (subrogando el juzgado de Rafaela) y Esperanza. En todos los lugares asignamos los recursos necesarios, además de la presencia de la Policía Federal. Mi participación con la Corte cumplió su objetivo.

Aníbal, como siempre, Gustavo, un abrazo grande. Gracias. Aníbal Fernández, Ministro de Seguridad de la Nación. ¡Qué mañana! Necesito agua, gracias. Un abrazo.


**