El siguiente programa contiene escenas con referencias explícitas al peronismo. La responsabilidad por la permanencia de espectadores frente a la pantalla es exclusiva de cada uno.

[Se elimina la sección incoherente de "Mira, mira... sigo para allá", ya que no aporta información ni significado al texto.]


¡Muy buenas noches, familia! ¿Cómo andan? ¡Los leo! ¡Felices Pascuas! ¿Me escuchan bien? Ah, ahí está mi amiga. ¡Venga, venga acá! Esto es para usted hoy. ¡Felices Pascuas! ¡Le traje un huevito! ¡Ja, ja, ja! ¡Le traje un huevito de Pascua con referencias al peronismo para usted! ¡Sí, para que lo disfrute, familia! ¡Buen día! ¡Arrancamos! Hoy tenemos un gran programa. Tenemos cámaras en exteriores. Hoy nos visita Paco Olveira. ¡Viene Paco Olveira! ¡Excelente! ¡Viene Paco Olveira a charlar con nosotros!  Fue impresionante. Y arrancamos el programa siempre con algo, ¿viste?, para que no digan…  [Se elimina la sección incoherente sobre el perro]. ¡Ja, ja, ja! ¡Eugenia Castro! ¡Buen día! Para vos que estás allá en la feria, ¿verdad? Chelo, para vos, Chelo Delgado.

La violencia en París es extrema; está en llamas porque Macron decidió reformar el sistema de jubilaciones. Imagínese a Patricia Bullrich en lugar de Macron, bajándole el 13% de su jubilación; incendiaría la Torre Eiffel, el Louvre y el Arco del Triunfo. Donald Trump, como se sabe, fue imputado y procesado por extorsión, entre otras cosas. Ahora está acusado. La verdad es la verdad, aunque a veces nos aterra. Fue el único presidente que nunca inició una guerra. Quizás esto demuestra, más que ninguna otra prueba, el gran negocio de la guerra y la falta de rentabilidad de la paz. La historia se repite; observamos obedientes, como alumnos de Sopón, mientras afuera fallan en contra y regresan los fondos buitres. Juntos por el Cambio, con una gran interna, solo coinciden en votar en contra. Mauricio Macri quiere a Jorge Macri, y eso ya está decidido, pero la lista pactó hace tiempo con [Nombre omitido]. Suena difícil que se pongan de acuerdo, y Carrió quiere a Quiroz solo para perjudicar. Patricia Bullrich dijo contenta que Horacio Rodríguez Larreta sería ministro si ella fuera presidenta; Horacio se puso firme y le señaló: "Me estás bajando el precio, presidenta, voy a ser yo". Feliz regreso de Alberto Fernández con los logros de su viaje, aunque es una opinión diferente a la de los expertos. Alberto Fernández volvió orgulloso de una reunión con Biden, y Biden está tan distraído que ignora quién es Alberto Fernández. Hubo peleas y reclamos de justicia, como siempre, pero queremos que sepan que nunca vamos a olvidar a nuestro buen compañero, el colectivero que lograron asesinar. Su pecado mortal, en medio de un mundo horrible, fue salir a trabajar. ¡Ay, cuándo volverán la flora a la rama y el olor al pan! Lágrimas, lágrimas, lágrimas. Gracias, Eugenia K.


**