El Ministro Andrés Larroque, Ministro de Desarrollo de la Comunidad de la Provincia de Buenos Aires, dialoga con Jorge Rial.

**Rial:** Andrés, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo estás?

**Larroque:** Bien, bien, bien. ¿Qué panorama hay en este momento en Bahía Blanca, luego del temporal?

**Larroque:** La situación es muy compleja. Las imágenes son contundentes.  Estamos interviniendo; un camión con asistencia ya está en camino con colchones, frazadas, artículos de limpieza, ropa, alimentos y agua. Todo el gobierno está interviniendo: el Ministro de Seguridad se dirige hacia allá, nuestro equipo de emergencia ya está en viaje, el Ministro de Transporte, que se encontraba circunstancialmente en la zona, también está ayudando, y nuestro Ministro de Gobierno, Carlos Bianco, está en comunicación con el Gobierno Nacional para coordinar la asistencia.

**Rial:** ¿Y la respuesta del Gobierno Nacional, Carlos?

**Larroque:** Hay buena predisposición en principio. Esperemos que se concrete.  Bahía Blanca sufrió varios temporales a fines de 2023 y principios de 2024, pero esto supera todo lo anterior. Por eso te preguntaba sobre la función del Gobierno Nacional, porque recordamos la frase de [Nombre del político, si se puede identificar, sino omitir]: "se tiene que arreglar con lo que tienen".  Tras los temporales anteriores, la provincia invirtió 20.000 millones de pesos (habría que actualizar ese valor). Ahora hay rutas destruidas.  El ingeniero [Apellido del ingeniero a cargo de infraestructura, si se puede identificar, sino omitir] está conformando un equipo para evaluar los daños y dar respuesta a esta abrumadora situación.

**Rial:** Los periodistas en la zona dicen que la prevención funcionó bien esta vez. La alerta naranja y la experiencia del año pasado hicieron que la gente tomara precauciones. Por lo que entiendo, Andrés, no hay víctimas hasta el momento.

**Larroque:** Por ahora no.  Se tuvo que evacuar el hospital. El Ministro [Apellido del ministro, si se puede identificar, sino omitir] está trabajando en esa tarea. Todos estamos colaborando. Lamentablemente, mañana esperamos fuertes lluvias en el Conurbano, en la zona de La Plata, y estamos preparados para afrontar esa situación.

**Rial:** O sea que esto es un aviso para los habitantes de La Plata, que estén atentos.

**Larroque:** Sí, y del Conurbano. Mañana tendremos más precisión sobre el epicentro.

**Rial:** En catástrofes como esta, ¿alcanzan las partidas de contingencia o están destinando fondos extra?

**Larroque:** Ahora estamos cubriendo con lo que tenemos en los depósitos. Hay una inversión previa para este tipo de situaciones.  Según la magnitud de los daños (que aún se están evaluando), veremos si necesitamos partidas extras. La inversión del Estado Provincial en este tema es importante y contamos con recursos para la emergencia. Los daños estructurales requieren más tiempo y mayor inversión.

**Rial:** ¿Ya estaban solucionados los problemas de la catástrofe anterior?

**Larroque:** Creo que sí, en general. Se repararon el gimnasio y otros lugares afectados.  Veremos los reportes para tener una idea precisa de los daños actuales.

**(Mauro se une a la conversación)**

**Rial:** Mauro, te saludamos.  Recientemente, hubo una disputa política sobre inseguridad, donde la Provincia de Buenos Aires fue criticada por las autoridades nacionales. La provincia reclamó que el gobierno nacional se desentendió del envío de fondos.  ¿Esto afecta solo a seguridad o a otras áreas?

**Larroque:** Axel Kicillof lo explicó en la apertura de sesiones.  Hay una deuda de aproximadamente 9.500.000.000.000 de pesos con la Provincia de Buenos Aires: Fondo Incentivo Docente, Fondo de Transporte, fondos de infraestructura, etc.  El Gobierno Nacional ha paralizado obras y no transfiere fondos.  Hay 750.000.000.000 de pesos del Fondo de Seguridad (equivalente a 10.000 patrulleros) que no se han transferido.  Axel anunció la compra conjunta de 1.200 patrulleros con los municipios.  Recientemente, se habló de una supuesta intervención a la provincia, lo cual es una locura.  Estamos coordinando la respuesta al temporal y, unos días antes, se hablaba de impedir que la provincia funcione.  Esperemos que prime la cordura, el federalismo y la democracia.  Axel Kicillof hizo un llamado a trabajar por las necesidades de los 17 millones de bonaerenses. Luego vendrán la campaña electoral y las discusiones políticas.

**Rial:** ¿Crees que la campaña será muy sucia?

**Larroque:** Ya lo es.  Ni siquiera sabemos cuándo serán las elecciones en la Provincia de Buenos Aires, ya que el Presidente modificó el sistema electoral sin consultar a la provincia.  Se ha sancionado una ley que suspende las PASO, rompiendo una regla no escrita. Estamos en una situación de incertidumbre, y la campaña ya es muy sucia.

**(Andrés Larroque habla con otro periodista)**

**Periodista:** Ministro, buenos días. ¿Cómo le va?  Sabemos que la atención está en Bahía Blanca, pero usted habló de los 17 millones de bonaerenses.  El gobierno anunció que rescindirá el acuerdo con el FMI vía DNU. ¿Su opinión al respecto?

**Larroque:** Es ilegal y traerá consecuencias negativas.  Se requieren la aprobación del Congreso.  Esto genera confusión e incertidumbre.  La última vez que se discutió un acuerdo con el FMI, casi se quiebra el oficialismo.

**Periodista:** Es cierto.  Parece que cada vez que aparece la sombra del FMI, se viene la noche.

**Larroque:** Sí. Los programas, liberales o no, siempre tienen el mismo desenlace.  El gobierno necesita dólares urgentemente para sostener la situación actual, pero esto es artificial y tiene fecha de vencimiento, con consecuencias trágicas.  El oficialismo intenta desviar la culpa al kirchnerismo o peronismo.  Todos sabemos lo que pasó en la década del 90 con la convertibilidad. Son situaciones artificiales que se sostienen mientras hay dólares, pero destruyen la producción y el empleo.  El presidente debería enfocarse en la economía real, no en una economía virtual que favorece a unos pocos y se basa en la especulación.


**