Ayer se conocieron datos sobre las ventas en supermercados y mayoristas. Si bien esto podría parecer información rutinaria,  la realidad es que estos datos son inéditos. Es extremadamente difícil encontrar un precedente en la historia argentina o mundial de una caída mensual y sostenida del consumo durante un año entero. Comparar con datos del año anterior siempre genera ruido, ya que pueden existir factores particulares que influyan en las cifras. Sin embargo, la disminución mensual continua del consumo es innegable.  Mes tras mes, se constata una reducción en las ventas de alimentos, artículos de limpieza y perfumería.  En resumen, los argentinos consumen menos comida, menos productos de higiene, mes tras mes.

Esta situación contrasta con las encuestas que indican que la popularidad de Javier Milei se mantiene estable, con una leve caída recuperada posteriormente.  Aproximadamente la mitad de la población aprueba a Milei, a pesar de la situación económica.  A mi juicio, esto refleja una profunda desigualdad.  Mientras a algunos la baja de inflación les mantuvo o incluso incrementó su poder adquisitivo (beneficiándose de una "fiesta financiera"), otros experimentan una drástica reducción en su consumo.  Una caída del 23% en el consumo general implica que,  siendo aproximadamente 50 millones de argentinos,  un grupo considerable (quizás 18 o 20 millones) mantuvo su nivel de consumo, mientras que los restantes sufrieron una caída mucho más pronunciada, posiblemente del 46% o más.  Esto se traduce en hambre y desnutrición para una parte significativa de la población.  Se está consolidando una sociedad dual, con una enorme injusticia y una creciente desigualdad.

Si la popularidad de Milei se mantiene mientras el consumo general cae, implica una expansión de la desigualdad mes a mes.  Es crucial comprender que esta situación no se debe únicamente a Milei. No fue Videla solo, ni Menem solo, ni Macri solo.  El problema es sistémico.  Si bien Milei podría ser visto como un representante de los intereses empresariales – con evidencias de leyes redactadas en estudios jurídicos de empresas y aprobadas en el Congreso–,  el problema va más allá de un simple gobierno empresarial.  Existe un sistema de complicidades e intereses que ha llevado a la naturalización de prácticas cuestionables, incluso por parte de algunos gobernadores peronistas, que actúan de forma similar a referentes de La Libertad Avanza. Muchos senadores y diputados también contribuyen a fortalecer a La Libertad Avanza.  Otros, si bien se muestran opositores, negocian en secreto con Milei.  No se trata solo de un individuo, sino de una crisis de representación que ha generado una sociedad profundamente desigual, donde un grupo se enriquece mientras otro se muere de hambre.  Esta situación se manifiesta también en hechos de violencia, como el caso de un vecino que agredió a un músico callejero, mostrando una falta de empatía alarmante.

La crisis es más profunda que la simple presencia de Milei.  La falta de representación para la mitad de la población que sufre una caída mucho mayor al 23% en su consumo es alarmante. Existe una mayor cantidad de sindicalistas, políticos y gobernadores cómplices que aquellos que realmente se oponen a esta situación.  Debemos reconocer que Milei ha causado daño, pero no es el único responsable.  Hay una crisis en la clase dirigente argentina, que abandona a una parte significativa de la población, consolidando una sociedad de castas. Los que se enriquecen odian y agreden a los que se mueren de hambre, y esto se trata con indiferencia o cinismo por parte de una gran parte de la clase dirigente. La solución no es simplemente que se vaya Milei, sino una profunda renovación con dirigentes honestos, austeros, que representen a los desposeídos y busquen una sociedad igualitaria.  La paz social se ve comprometida en una situación donde la gente se muere de hambre. El problema va más allá de "que se vayan todos", se necesita una renovación profunda que incluya a la gente que quiere a su pueblo.


**