Hace un rato se publicó un informe del Departamento de Estado de los Estados Unidos que fue rápidamente difundido por la prensa argentina.  Este informe me recordó un incidente ocurrido en 2014, cuando Cristina Fernández de Kirchner recibió una amenaza del Estado Islámico contra su seguridad.  Su respuesta en aquel momento, a la luz de lo que les contaré ahora, resulta muy significativa. Escuchemos sus palabras: "Si me pasa algo, y lo digo muy en serio, si me pasa algo, que nadie mire hacia el oriente, miren hacia el norte, por favor, miren hacia el norte".  Cristina Fernández de Kirchner pronunció estas palabras hace casi diez años, y hoy se publicó el informe del Departamento de Estado de los Estados Unidos sobre los derechos humanos en Argentina en 2022.

Resulta curioso que este informe haya sido inmediatamente destacado por *Clarín*, *La Nación* e *Infobae*, todos con un titular similar.  *Clarín* tituló: "Estados Unidos denuncia grave corrupción gubernamental en Argentina y problemas de independencia judicial", mencionando a Cristina Fernández de Kirchner.  *La Nación* publicó: "Duro informe: Estados Unidos reiteró denuncias sobre la impunidad y la corrupción en Argentina".  E *Infobae* señaló: "Estados Unidos alerta sobre graves casos de corrupción en Argentina",  mencionando otros casos judiciales en marcha, sin profundizar más allá de la presunta corrupción de Cristina Fernández de Kirchner.

Esta coincidencia no es casual.  No es casual ni el contenido del informe de derechos humanos sobre Argentina, ni que estos tres diarios lo hayan publicado como noticia principal un lunes por la tarde.  Investigué, revisando las estrategias de seguridad nacional de los Estados Unidos, públicas y disponibles en la página web de la Casa Blanca.  Un documento relevante es el plan estratégico de la USAID (Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional), que menciona la lucha contra la corrupción en el extranjero como un objetivo clave.  El texto argumenta que la corrupción socava la seguridad, facilita el funcionamiento de organizaciones criminales transnacionales y genera desventajas para las empresas estadounidenses.  Recalquemos esta frase: "desventajas para las empresas estadounidenses".  El informe indica que la corrupción subvierte los mercados abiertos e impide la capacidad de las compañías estadounidenses para competir.  Agrega que Estados Unidos ha promovido durante mucho tiempo la adopción de mejores prácticas internacionales para perpetuar un sistema económico basado en reglas, asegurando un espacio libre y justo para que las empresas estadounidenses puedan competir.  ¿Qué les interesa más, la corrupción o la capacidad de las empresas estadounidenses para competir?

Esta preocupación se repite en informes de seguridad nacional de diversos gobiernos.  Por ejemplo, en el informe de seguridad nacional de 2017 de la administración Obama se menciona la utilización de diplomáticos estadounidenses para combatir la corrupción en otros países, con el fin de que las empresas estadounidenses puedan competir.  Lo mismo ocurre en el último informe de seguridad nacional de la administración Biden-Harris, que considera la lucha contra la corrupción un eje de interés de seguridad nacional, con el objetivo explícito de proteger contra la interferencia o coerción externa de China, Rusia o Irán en países percibidos como corruptos.

¿Qué quiero decir con esto? En todos los documentos de seguridad nacional norteamericanos, al igual que en el pasado se combatió el comunismo, actualmente se combate la corrupción en los países de interés.  Para Estados Unidos, combatir la corrupción es sinónimo de crear condiciones favorables para que las empresas norteamericanas puedan hacer negocios y evitar la presencia de empresas chinas.  Y esto se afirma textualmente en informes públicos de seguridad nacional.

¿Por qué esta preocupación por Argentina?  Si analizamos el comercio argentino, veremos que el principal socio exportador es Brasil (14%), seguido de China (9%).  En cuanto a importaciones, China es el principal proveedor (21%), seguida de Brasil (20%).  Estados Unidos ocupa el tercer lugar tanto en exportaciones como en importaciones (datos de 2022).

Sumado a esto, la estrategia de seguridad nacional de Estados Unidos se centra en la corrupción y en la prevención de la influencia china en Argentina, siendo China el segundo destino de nuestras exportaciones y el principal origen de nuestras importaciones.  Es relevante mencionar que embajadores estadounidenses en Argentina, como Noah Mamet (durante el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner), al finalizar su gestión, no se trasladaron a otro puesto diplomático, sino que fundaron bufetes de abogados globales dedicados a facilitar los negocios de empresas norteamericanas en diferentes países.  Su sucesor, Edward Prado, un exjuez, declaró que su objetivo era mejorar el sistema judicial argentino para combatir la corrupción.  Durante su embajada se iniciaron numerosas causas por corrupción que ahora se presentan, en el informe publicado hoy y difundido por *Clarín*, *La Nación* e *Infobae*, como el principal problema de derechos humanos en Argentina, con Cristina Fernández de Kirchner como único ejemplo.

Les cuento todo esto porque esta narrativa se replicará ampliamente y considero importante analizar las noticias en un contexto global, más allá de casos aislados de corrupción, sentencias judiciales o acciones de políticos.  Estamos inmersos en una disputa geopolítica entre dos potencias: Estados Unidos, una potencia en declive, y China, una potencia emergente.  Mientras nuestra relación comercial con Estados Unidos es compleja, con China tenemos una relación comercial complementaria, y China es el único país que actualmente invierte fuertemente en Argentina.  Estados Unidos busca impedir la influencia china en Argentina, utilizando la corrupción como herramienta de seguridad nacional, según sus propios documentos.

La frase inicial de Cristina Fernández de Kirchner, "Miren al norte", cobra sentido en este contexto.  Ella conocía esta realidad.  La corrupción sirve como excusa, al igual que en el pasado el comunismo o el narcotráfico, para intervenir en la política interna de los países y contrarrestar a figuras políticas que no se alinean con los intereses estadounidenses y que podrían facilitar el intercambio comercial con China.

En resumen, ¿cómo se dice corrupción en chino? No lo sé, pero sí sé cómo se dice en Estados Unidos.


**