Entonces, Juanita, por favor, ponme este audio para que escuchen la voz de Josep Guardiola. Yo se lo traduciré.  ¿Está sentado Guardiola? —pregunta alguien—. Pon el audio.  El mejor equipo de Europa, campeón europeo… ¿el mejor equipo del mundo?  El mejor equipo de Estados Unidos… el mejor equipo de América… Creo que sí, o no, tal vez sea River Plate. No lo sé. Y esto es… la opinión de quién es el mejor. Lo importante es que mañana ganemos el partido y en tres días ganemos al Norwich; debemos ganar el partido. Así que este tipo de cosas, si son los mejores o no, no me importan. Dice: "No somos el mejor equipo del mundo. El mejor equipo es el Chelsea, que ganó la Champions League, o River Plate, que ganó en Sudamérica". Que se informe. Pero se calma con decir… Que se informe primero, ¿no? El Chelsea ganó la Liga Europa, campeón europeo… y el mejor equipo es River Plate. River Plate, ese es su dato, lo acabo de decir. Si ustedes quieren discutir… es político, ¿no? Si viene a Argentina es candidato a presidente. Es su política. Pero si ustedes se quieren, de verdad, poner a analizar y a interpretar las palabras de Pep Guardiola… con todo respeto, dijo lo que dijo. Pero pasa que lo que dijo molestó a todos. Este Guardiola, una vez le preguntaron quién era su referente y le hablaron de Marcelo Bielsa, y él dijo que sí, que lo tomaba como un referente. En otro momento dijo: "No, Menotti, porque viajé 8 horas para hablar con él en Rosario cuando estaba por empezar mi carrera". En otro momento dijo: "No, yo me fui a jugar al fútbol mexicano al final de mi carrera para poder aprender del golpe". Es un político. Queda bien con todo el mundo. Grandísimo entrenador. Me parece muy bien. Al contrario, deberías decir: "Che, burro, aprendió mucho de los técnicos argentinos". En vez de decir esas tonterías… es una mentira. En otro lado de la línea, creo que ya lo tengo. Este es su monstruo, ¿no? Yo me pongo de pie. Monstruo de verdad. Un técnico increíble. ¡Y sin sandeces, viejo! ¡Al pan pan y al vino vino! Pero él seguramente nos ayudará a entender esto. Estoy hablando del gran Coco. ¿Qué gran Coco? Jorge Real. ¿Cómo andas, copita? ¡Muchachos! ¿Cómo les va? ¿Todo bien? Es el programa nuevo de fútbol. ¿Lo viste? Estamos haciendo fútbol acá. Muy bien, muy bien. Me parece muy bien. Che, Coco, ¿escuchaste a Pep Guardiola hablando de eso? Sí, sí. Escuché a Pep. Lo conozco, lo conozco. Comí… se olvidó de hablar conmigo, nada más. Tomarme un whisky contigo. Sí, pero quiso, quiso… Quiso en un momento, me acuerdo, que nos habíamos ganado la Copa América en Ecuador. Después yo fui a dirigir a la selección de México. Y él estaba jugando ahí en un equipo chico, me acuerdo… como se llamaba… creo que estuvo con la Torre también jugando. Sí. Sí, sí. Bueno, un tipo… un tipo… en Celaya. Muy agradable, muy agradable. Gran jugador, un fenómeno y un técnico bárbaro. Pero a ver, ¿está muy equivocado en lo que dice…? Está bien. Si hablamos de números, tal vez sí, pero conceptualmente, ¿está muy equivocado en que River Plate está a un nivel superlativo? No, no está equivocado. Y él no es ningún tonto, de verdad, pero aparte, él… por ejemplo, se equivoca al decir que el mejor equipo que él es… el Chelsea. Como es… ¡La puta madre! El Chelsea, sí. El Chelsea… bueno, me está fallando mi inglés. El Chelsea… es mentira, ¿no? El equipo de él es muy superior al del Chelsea. Pero quiere quedar bien con todo el mundo, pero como técnico, el muchacho del equipo, jugaba fenomenal. Y el equipo de él, que habla de Marcelo Gallardo… el River Plate es el mejor, no hay ninguna duda, juega mejor que todos. No es mentira esto, juega mejor, se ve en los partidos que juega mejor que los demás. Por lo menos hasta ahora, vamos a ver ahora con estos siete muchachos nuevos que tiene, si se mantiene o si agregan cosas al fútbol que tiene. Coco, te mando un gran abrazo, Gringo. Cinco Laniches. Gracias, Gringo. La pasamos muy bien en el verano compartiendo un par de almuerzos con Coco, que verdaderamente para mí fue un honor poder sentarme a la mesa de Coco. Coco, Marcelo Gallardo, ¿necesita probarse en Europa o dirigir la selección argentina? Sí, se tiene que probar en Europa, yo opino por mí, no por él, que es un tipo inteligente. Pero yo creo que sí, pero como River Plate recién arranca su carrera y tan fructífero fue, que es muy difícil con un tipo que arrancó hace 7 años y medio, 8 años, y gana casi siempre, no gana siempre tampoco, muchachos. Nosotros tenemos más partidos perdidos que ganados. Las victorias siempre las ponen los medios, pero tenemos varias derrotas, todo el mundo tiene derrotas. Pero él es… ya te lo cuento… como juega de equipo, y aparte es justamente el fútbol que me gusta a mí, ¿no? Fútbol presionando en todos lados, jugando al fútbol en el espacio reducido, metiendo diagonales. Lo que me gusta de él es el fútbol que siempre me gustó a mí y que siempre he tratado de practicar, no siempre lo he logrado, pero generalmente sí. Vos sos un técnico increíble, escúchame, Coco, estoy escuchando mucho debate dentro del periodismo deportivo diciendo que en el fútbol se están perdiendo puestos muy argentinos, como el 10, que hoy ya no… en el funcionamiento no hay un 10. ¿Vos sentís eso? ¿Es un retroceso? No, siento… sí, de verdad, no hay 10. O sea, el famoso enganche nuestro, el 10 argentino. El 10 no existe, hay algunos que lo hacen, pero no generalmente en los equipos grandes. Por ejemplo, River Plate tiene 3 jugadores que podrían ser número 10, y el Zenit 4 también. El Zenit tiene 4. Me encantaba este pibe que vendieron a Rusia, me gustaba trabajar con él. ¿Incluso Marcelo Gallardo pone a todos juntos? River Plate ha jugado con 4 "10" en algunos partidos. Y por eso, y aparte, buenos jugadores, no es que ponen un 10 que no puede jugar de 10. Nosotros tenemos que tener la viveza de saber el talento, la edad promedio… él busca una edad promedio de 24 años, 23… pone jóvenes pero mezcla con jugadores con experiencia. Todo lo que ha aprendido él con los demás técnicos que ha tenido en su vida. ¿Por qué lo de Carrascal? ¿Te parece que le quedó alguna cuenta pendiente? Marcelo Gallardo los acompañó durante mucho tiempo. No le tenemos la culpa a Gallardo, les dio 20 oportunidades, pero son jugadores… sé por qué, porque sabemos que son los mejores, sabemos que en algún momento van a despegar. Esos tipos que se ven que van a despegar, lo vemos todos los días en las prácticas. Cuando todos te vi contando la verdad de Messi, cuando lo vi en la primera práctica, me lo trajeron a los 19 años, me lo trajeron, obviamente que no sé si te lo contaron o no, pero me hablaban todos de él, que es esto, lo otro… Yo lo quiero ver. En la primera práctica, le dio una clase a todos, apenas lo vi, que es un monstruo de verdad, a todos, practicando con la selección, con todos los jugadores de primer nivel que tenía. Le dio una clase, es un grande. Pero Coco, hablando de Messi en este caso, le dio una clase a todos, además le ves algo más… creo que vos has visto muchísimos pibes que parecían que iban a explotar como Messi, pero les faltaba algo, ¿qué tuvo Messi además? ¿Qué extra tuvo Messi? Se cortó, ¿no? A ver, hoy tuvimos varios problemas. No, se cortó, se cortó, se cortó, tranquilo, tranquilo, tranquilo, tranquilo, meteme, dame dos mientras tratamos de volver con el Coco, que es muy bueno. Ahora escucharon, ¿no? El mejor es River Plate, papucho, no se enoje. Se quedó encalladito, me gusta, dos en un momento. Y el aroma, camarón en la cocina, por favor, muy conveniente, porque si es mucho, muy bien. Están en OnSports.com.ar Ahí retomamos con Coco Basile, que nos contaba del Messi a los 19 años, en una práctica que explotó. Yo le decía, habrás visto muchísimo jugadores como Messi, pero hay que tener algo especial. ¿Qué tuvo o tiene de especial Messi para además de romperla, haber triunfado de la manera que triunfó? Bueno, qué tenía especial a esa edad… Era atrevido, tremendo, sin hablar… una personalidad que era… no hablaba, lo único que hacía era jugar. Yo quería que él hablara un poquito más… o sea, con el tiempo que no tuve, no tuve casi unos años… me ha hecho goles impresionantes. Lo veía todo el día en la práctica. Era una cosa de loco cómo jugaba ese chico, y ahora todavía, pero ya te das cuenta que… yo me di cuenta, no sé si te das cuenta… era un goleador que no fallaba. Lo he visto mano a mano con el arquero, que le ha tirado a los hombros, a los brazos… ha errado goles cruzando la pelota, y antes, si enfrentaba al arquero, movía el balón del medio. ¿Eso qué significa? Digo, el que sabe tanto de fútbol como un observador técnico, son esos detalles que vos ves cuando un jugador empieza el desarrollo de su talento. Claro, claro, partió un poco de esa explosión también, ¿no? Sí, sí, era todo menos que un pibe, por ejemplo, comparándolo con… Viste que me dicen a mí, compara, compara… ¿cómo vas a comparar? No tienes que comparar a nadie, son monstruos del fútbol, todo dura 10 años, 12 años, y él justamente está ahora jugando en este equipo con compañeros que no juegan tan bien como en el Barcelona, y le cuesta un poquito más. Siempre tiene una pausa más. Ustedes fíjense ahora que tiene una pausa más. Igual hace jugadas ayer… la picó otra vez al arquero, lo metió otro por el rebote, lo normal, digamos, él era gol, y Diego era gol. Bueno, esos tipos, y al otro que agregó esa pelea… yo no agrego a Di Stéfano que dice en torno al suelo, pero por el mejor, porque eso no lo vi jugar, no era de mi tiempo, pero dice… pero yo vi y jugué contra Pelé, lo vi a Maradona en la práctica, lo tuve a los dos jugadores que tuve yo… tuve la suerte que fui el único técnico que dirigió a Messi y a Maradona. Y al tercero, para mi gusto también, de los mejores… Y al tercero te lo digo yo, que lo dirigiste, a Juan Román Riquelme. Bueno, después hay otros, sí, tengo a él, tengo a Claudio Caniggia, tengo a Johan Cruyff, tengo a Andrés Iniesta, Rubén Paz… tengo muchísimos jugadores, pero estos son un paso adelante de todos, estos tres, que te nombró Pelé, porque jugué contra él. Le diste una patada a Pelé. Sí, le di… me di una plancha… me casi me la rompieron… me metieron la marca todavía en la canilla. Igualmente me da la sensación, por lo menos a mí, que Messi llega en su mejor momento a la selección mundial, más allá del PSG o del Barcelona o de esa pérdida de rendimiento en este último tiempo. En el esquema de escalón y llega en el mejor momento, ¿no? En el esquema de escalón es fundamental. El otro día ganamos igual y todo, pero no podemos compararlos. Muchachos, y no nos agrandemos tampoco, yo salgo a la calle todos los días, somos campeones con este equipo, tranquilos muchachos, espere que acá sacando Brasil en Sudamérica, Argentina y Brasil son muy superiores a los demás, esperemos jugar con los europeos. Y hoy vamos a ver, y convendría hacer por lo menos tres o cuatro partidos antes de llegar al mundial, para ahí medirnos bien, ahí no medimos bien. Pero no nos agrandemos, viste que ya piensan los malos periodistas jóvenes, somos campeones, tranquilos. No tengo experiencia, creo que no hubo una selección que nos ilusionó tanto como la del 94. La gran frustración del futbolero en la Argentina es la selección del 94 porque esa era maravillosa. Y la mía, muchacho, también, la sufro, esa me la comí porque para mí íbamos a ser los campeones del mundo. La del 94. Y desgraciadamente encontramos la derrota en el camino. A ver, Coco, para que a la gente le quede claro, nos cagaron, ¿no? Sí, sí, claro que nos cagaron. Y estaba claro, si era la última oportunidad que tenía para salir campeón mundial a Brasil, cuando lo vio jugar a nosotros y lo vio volver a Maradona como volvió, dije bueno, vamos a pararlo esto, y chau. Coco, cuando en ese momento pasó lo que pasó con Maradona, ¿te diste cuenta, analizando al plantel con tus ojos futboleros, que ahí iba a estar complicado? Casi todos estaban muertos, casi todos. No todos, siempre hay gente con personalidad que quiere igual, pero yo lo vi… no estuve… Yo esa noche no dormí, me pasé de habitación en habitación hablando y al otro día teníamos que ir a hacer el descargo. Me llamó Julio Grondona, la FIFA estaba ahí en Dallas justo, estábamos en Dallas nosotros, cuando nos suspendieron. Me llamó y me dijo: "Ni te arrimes, tenemos que echarte del hotel. No tendría que convivir porque si no nos dejan entrar en el próximo mundial". No pude hacer la defensa con el doctor. Una locura. No, fue una locura, fue una locura, una frustración terrible. Nunca, al menos desde que tengo uso de razón, vi a la Argentina tan golpeada, se palpaba en la calle la frustración. Estamos muertos. Nos habíamos ilusionado con esa selección de manera increíble. Sí, sí, yo también. Eso, olvidarte que para mí fue la gran frustración deportiva que tuve. He ganado muchas cosas, pero más he perdido. Eso es lo que le dije de entrada, es el partido que he ganado. Eres un capo, un referente, buen tipo, buen técnico. Coco, un gusto haberte tenido, de verdad. Bueno, no, al contrario, te deseo lo mejor. Gracias. Sigue hablando del fútbol que es lo más lindo que hay. Sí, sí, un abrazo grande, Coco. Chau, Coquito, abrazo, gracias. El Coco va a ser un fenómeno aquí en Argenso. Pasamos de Vidal al Coco, no nos importa.


**