El día que quisieron matar a la dos veces presidenta, una vez vicepresidenta, cambió la historia. Todo lo que ocurrió después, luego de la condena por los jueces y abogados que jugaban al fútbol en la quinta de Mauricio Macri, y de este intento de magnicidio con autores intelectuales que no están saliendo a la luz en el juicio, pero sobre quienes tenemos serias sospechas, cambió el destino. Una de las razones, no sé si la principal, una de las razones por las que estamos viviendo este oprobio de cambio económico, social y de ideas, tiene que ver con esto, con el anulamiento de la principal figura política argentina de las últimas décadas y con el enorme poder de disciplinamiento que esto tuvo para todo el mundo. Durante varios años, persiguieron y encarcelaron a dirigentes políticos, lo hicieron con Cristina también, los difamaron, muchos terminaron presos, y eso funcionaba como disciplinador para el resto. Bueno, no te metas con el poder económico porque te podemos meter preso. Ese día, le dijeron algo peor, porque hay gente que se banca ir presa. Los dueños de ese 5N les dijeron: "persegui a Cristina porque si no, te metemos preso". Los tipos no la persiguieron y fueron presos y se la bancaron. Que te maten es distinto. Es decir, ese día se le dijo a la dirigencia política: "si no hacés lo que queremos, te vamos a matar". Y esa es una amenaza mucho más importante. ¿Cómo se armó todo eso? Recordémoslo. Aparece un grupo de un día para el otro, Revolución Federal, que empieza a romper cosas, a querer incendiar la Casa Rosada, y decían que eran unos chicos que estaban muy mal y que la estaban pasando muy mal, y que eran pobres, y esos escraches que hacían ellos los pasaban en los canales de televisión. Todos los días. La sociedad está enfurecida por el hambre. Resulta que después nos enteramos de que todos esos chicos recibían plata. Y que el que más plata recibió, la recibió de la familia Caputo. También nos enteramos de que el número 2 de Patricia Bullrich, hace muchos años, en un bar, dicen que le dijo a sus dos secretarias: "Mientras yo esté de viaje, la van a matar". El tema no es que dijeron que Gerardo Milman dijo eso. El tema es que las secretarias no entregaron los celulares; cuando los entregaron, entregaron otros. Que esos celulares pasaron por la oficina de Patricia Bullrich. Que nunca tuvimos la información sobre el celular del atentado material, del hecho. Hay un claro encubrimiento que llega a la culminación del poder. A ver si se entiende. Hay dos Caputo en el gobierno, y está Patricia Bullrich. Ellos están fuertemente sospechados de tener algo que ver con el intento de asesinato a Cristina. Ese es el nivel de democracia que vivimos hoy. En esas circunstancias, gana este *freak* que hay hoy en la Casa Rosada. Con una Cristina perseguida judicialmente, y a la que quisieron matar. Todo el resto de los actores políticos, periodísticos y empresarios, hoy saben que no solo los pueden encarcelar, también los pueden matar. Lo que está haciendo Cristina, lo que hizo hoy, al igual que cuando declara como acusada, es ir dejando unas miguitas como Hansel y Gretel, para que cuando un día haya jueces probos, puedan reinvestigar todo lo que pasó hoy en Argentina y se sepa la verdad. Y no siempre termina sabiéndose la verdad de una manera u otra, o acercándose a la verdad. Ella intenta, va, habla, deja su testimonio sobre lo que ella cree, comenta las pruebas con las que cuenta, los argumentos que tiene, para que algún día en Argentina haya jueces que digan la verdad sobre todo esto, y que, no sé, nuestros hijos y nuestros nietos se enteren de quién fue quién, en esta época tan oscura, de la Argentina. En este momento, mientras pasa esto, ayer, mientras dijeron que un millón y medio de niños argentinos se saltean una comida y un millón se van a comer sin dormir, ayer cuando nos enteramos de que la venta de leche es la más baja de la historia argentina, lo que te muestran es un circo de la vida personal del expresidente, que podría haber sido una noticia, un día, y el resto se torna irrelevante para ese niño que se va a dormir sin tomar la leche. Uno puede tener distintas diferencias con Cristina, pero cuando estaba Cristina, los chicos no se iban a dormir sin tomar la leche. Pues Juan Grabois, que no era simpático a Cristina, el que dijo: "llegamos al hambre cero". Ese fue el país que dejó esa mujer, que estaba ahí. Después se puede discutir si las reservas, qué sé yo, en ese momento los chicos se iban a dormir con la panza llena. Buen día.

**