Ayer se conocieron datos económicos que reflejan los resultados de las políticas implementadas durante el primer semestre por el presidente Javier Milei, resultados que son aberrantes e inexplicables.  En cualquier país del mundo, un gobierno con esos resultados estaría tambaleándose. Sin embargo, el presidente realizó ayer las siguientes declaraciones: "Con mi jefe de asesores, el Dr. Damián Reidel, estamos reescribiendo gran parte de la teoría económica para derivar la optimalidad de Pareto, tanto estática como intertemporal, con funciones de producción no convexas. Si lo logramos, probablemente recibamos el Premio Nobel de Economía, pero eso es harina de otro costal".  La posibilidad de obtener el Nobel, según sus propias palabras, es incierta, lo cual, como diría Tuzán, implica un riesgo de fracaso.  ¿Cómo es posible que el mismo día en que se conoce que la economía cayó un 5,1% en su primer trimestre de gestión, un economista de profesión, afirme que podría recibir el Premio Nobel de Economía?  Demuestra, como mínimo, una falta de tino. Ahora bien, a mí no me preocupa él personalmente, ya que nunca creo que las cosas tengan un único responsable. Carlos Menem no fue el único responsable, Jorge Videla no fue el único responsable, Mauricio Macri no fue el único responsable, ni Alberto Fernández tampoco. Tendemos a simplificar los problemas culpando a una sola persona, pero la verdad es que para que alguien lleve a cabo una acción necesita de muchos colaboradores, de gente a la que le conviene, de cómplices, de miedosos, y de quienes, por una u otra razón, adhieren a la iniciativa.  Lo que me preocupa no es Milei en sí, sino una clase dirigente que lo aplaude y lo congracia, como lo hacen algunos empresarios. ¿Qué les recomendaría a mis clientes? Desde mi perspectiva como economista, les diría: "Compre bolsa". Los empresarios se ríen, festejan y aplauden. Los empresarios más grandes del país se ríen, festejan y aplauden mientras Milei, con sus políticas, está destruyendo las bases de la economía y las consecuencias las pagaremos por mucho tiempo.  Pronto se verán más datos que evidenciarán la caída económica; ayer se conoció la tasa de desempleo, que alcanzó el 7,7%. Considero que es necesario compararla con el primer trimestre del año pasado, debido a la estacionalidad del empleo.  Aun así, la tasa subió al 8%. Generalmente, en el primer trimestre las empresas no despiden personal; incluso, en verano pueden dar vacaciones. El hecho de que hayan habido despidos en este primer trimestre es una señal preocupante. Las empresas más grandes suspenden actividades o toman medidas similares, pero no despiden. El verdadero problema es el deterioro económico. En Argentina, el crecimiento del trabajo monotributista es muy alto, hay muy pocos empleados con un salario fijo y un empleador. Si uno es plomero y trabaja por cuenta propia, no se despide a sí mismo, pero la situación económica es insostenible. Lo más grave del deterioro no es el aumento del desempleo, sino la disminución del poder adquisitivo y la reducción de la capacidad de compra. Un 8% de desempleo en el primer trimestre, cuando se esperaría una cifra menor, es alarmante, y preveo que la tasa llegará al 12-15% en poco tiempo.  Es decir, cae la actividad económica y cae el empleo. ¿Es Milei el problema? ¿O son quienes lo apoyan? Escuchemos a algún dirigente político. "Este bloque, con una amplia mayoría, le otorga las herramientas que el gobierno reclama y elimina las excusas que utiliza para ganar tiempo. Ha tenido una capacidad comunicacional formidable".  Cito a Del Caño como ejemplo representativo de la clase política actual: gente elegida como opositora hace pocos meses que ahora forma parte del oficialismo. Los medios lo tratan con amabilidad y lo califican de colaboracionista. La verdad es que son parte del gobierno.  Toda esta situación requiere la complicidad de empresarios que aplauden y sonríen, de diputados y senadores que lo apoyan, y de gobernadores.  Veamos los datos de ayer: subió el precio del dólar por quinta jornada consecutiva, subió el riesgo país y bajaron las acciones. Las acciones argentinas en Nueva York cayeron un 22%, perdiendo casi una cuarta parte de su valor. ¿Por qué? Porque se anticipa una situación económica negativa.  Sube el riesgo país por la incertidumbre sobre el pago de la deuda, sube el dólar por la desconfianza, y baja el precio de las acciones por la expectativa de menores ventas. La situación económica es pésima, pero hay un sistema que la sustenta, y ese es el problema.  Hay un sistema que lo contiene, como los gobernadores. Escuchemos al gobernador de Tucumán. El presidente es elegido por los argentinos. Entonces, sea del partido que sea, no se le puede negar los instrumentos necesarios para gobernar, menos cuando hay altos niveles de pobreza, indigencia y desempleo.  No se le pueden negar, en seis meses, las leyes necesarias para gobernar el país. La excusa de darle herramientas es como si un asesino estuviera matando gente y le dieran más balas. Lo que quiero mostrar es que cada día la situación empeora.  Veamos la caída de las reservas, que ayer disminuyeron en 240 millones de dólares.  Las reservas suelen aumentar hasta mediados de año en 200-250 millones de dólares diarios.  Aquí bajan. Todos los indicadores apuntan a un deterioro económico.  Ayer salió un dato escalofriante: la suba de la facturación de medicamentos fue del 360%, mientras que la venta de medicamentos bajó. Los laboratorios facturaron más vendiendo menos.  La inflación es de aproximadamente el 220%, y la facturación de los laboratorios subió un 360%.  Hay una diferencia significativa.  Esto se debe a la liberación del precio de los medicamentos.  En la mayoría de los países se regula el precio de los medicamentos para proteger la salud de la población.  Sin embargo, hay políticos y empresarios que aplauden esta situación.  La pobreza alcanzó el 55,5% en el primer trimestre. ¿Llegará al 60% en el segundo? Creo que sí. Es un récord histórico.  Deberíamos remontarnos a los primeros años del siglo XX para encontrar datos similares.  Esto se aplaude y se apoya.  El caso de Cinder, con una suspensión inicial de 15 días, ahora se extiende a cuatro meses. Cuatro meses de paralización de una planta. Esto no se puede naturalizar, ni aplaudir, ni votar, ni se le pueden dar herramientas a quienes lo permiten. Recientemente se publicó un dato sobre mayo. La caída de la actividad industrial muestra una disminución del 10% con respecto al año pasado, y mayo siguió cayendo respecto a abril.  Hay una clase dirigente, empresaria, en parte sindical y política, que apoya un plan desquiciado de un líder desquiciado.  El problema en Argentina es mucho mayor que la victoria de Milei. Que haya ganado habla mucho de la clase dirigente, pero que lo sostengan para que haga esto habla aún más. Tenemos un problema mucho mayor que Javier Milei. No se trata de echar culpas, sino de hacer un análisis más profundo, de dejar de pensar que si cae Milei todo se soluciona, y de empezar a debatir sin miedos, culpas ni enojos. La situación es mucho más compleja de lo que se cree. Buenos días.


**