Varias cosas para arrancar. La palabra "proscripción" vuelve a estar en nuestro vocabulario. Cosa extraña, pensábamos que era algo que leíamos en libros que hablaban de los años de proscripción del peronismo. ¿Sí? Recuerden que en este país, durante los gobiernos no militares, hubo un solo partido proscripto: el peronista. De hecho, hubo un decreto, el 4161, que este 9 de marzo cumplió un nuevo aniversario, coincidiendo con la lectura de los fundamentos de la condena contra Cristina Fernández de Kirchner. El decreto 4161, firmado por la dictadura de Aramburu, prohibía mencionar a Perón, a Eva Perón, sus canciones y sus símbolos. Básicamente, estaba prohibido ser peronista después de que el peronismo hubiera sido derrocado mediante un golpe de Estado. Y eso, una vez recuperada la democracia, había dejado de existir.  Somos una generación que creció sin la palabra "proscripción" en su vocabulario, hasta ahora.

He estado observando la situación de Cristina Fernández de Kirchner estos días. Por un lado, aparecen personajes como Aníbal Fernández, entre tantos que, me animo a decir, casi no tendrían vida política si no fuera por el kirchnerismo. Aníbal Fernández estuvo muy vinculado al kirchnerismo y desempeñó un rol importante en él. Fue un ministro importante del kirchnerismo que ahora parece querer prescindir de esa historia y dice que Cristina no está proscripta, pero que quienes lo afirman quieren proscribir a Alberto Fernández.

También están quienes hacen la interpretación jurídica, que dicen que, legalmente, Cristina no está proscripta. ¿Qué significa "proscripción legal"? Legalmente, significa tener una condena firme que incluya la inhabilitación para ejercer cargos públicos. Bueno, Cristina no tiene eso. Legalmente no está proscripta, dicen quienes plantean el argumento legalista. ¿Por qué? Porque tiene una condena de un tribunal, cuya sentencia aún no tiene fundamentos completos; después se puede apelar, luego va a la Cámara de Casación, se puede apelar en Casación, y la condena queda firme cuando llega a la Corte Suprema.

¿Qué dice el entorno de Cristina al respecto? Roberto Navarro lo publicó ayer.  Si Cristina se presenta como candidata, la inhabilitación se resolvería en una semana, sacándola del juego ya presentada, lo cual sería un duro golpe electoral.

Luego está la interpretación de la Real Academia Española. La palabra "proscripción" o "proscrito" tiene varias definiciones. Una es "echar a alguien del territorio de su patria, comúnmente por causas políticas"; este no es el caso, Cristina vive en Argentina. Otra es "excluir o prohibir una costumbre o el uso de algo"; esta fue la proscripción del peronismo. Pero hay una tercera que me parece interesante: "declarar a alguien público malhechor, dando facultad a cualquiera para que le quite la vida y a veces ofreciendo premio a quien lo entregue vivo o muerto". Esta definición describe bastante bien la situación de Cristina: la declararon públicamente malhechora, corrupta, "chorra", ladrona...  Esa demolición pública, que lleva diez años, culminó con un intento de asesinato: alguien le puso una pistola en la cabeza y gatilló dos veces, y aún no sabemos por qué milagro la bala no salió.

Hay una cuestión vinculada a la proscripción de Cristina: un sector muy poderoso de Argentina ha jugado a proscribirla, y no es la primera vez.  A mi entender, Cristina ya estuvo proscripta en 2019. Eligió no ser candidata porque entendió que su candidatura podía ser un obstáculo electoral para el peronismo.  En 2019, pensaba que podía ganar pero no gobernar, o que su candidatura aceleraría las causas judiciales en su contra, obstaculizando el fin del gobierno de Mauricio Macri.  En 2019, estuvo proscripta por los poderes económicos reales, por quienes, durante el gobierno de Macri, cada vez que tomaban una medida económica, iniciaban una maniobra judicial contra Cristina.  En unos días, seguramente publicaremos en *El Destape* la cronología de cómo iban tomando medidas económicas y, ese mismo día, hacían una maniobra judicial.  En 2019, Cristina no pudo presentarse, aunque la gran mayoría quería que lo hiciera.  Hoy volvemos a la misma situación. Si Cristina se presenta, se acelerarán los procesos judiciales para perjudicar al Frente de Todos. Veremos cómo se resuelve. En el documento de la mesa del otro día, hay una mención a la proyección de Cristina y una decisión de crear una comisión para pedirle que replantee su posición de no renunciamiento, no autoexclusión, no proscripción. Insisto: Cristina está igual de proscripta que en 2019. Hay un sector del poder económico que no quiere un gobierno que redistribuya la riqueza. Los datos muestran que, en el gobierno de Cristina, los empresarios ganaron más que durante el gobierno de Macri.  Ni hablar de las pymes, los comerciantes y nosotros, que ganábamos mucho más que durante el gobierno de Mauricio Macri y aún no hemos recuperado el poder adquisitivo de 2015.

Así que arrancamos el año con la palabra "proscripción" sobre la mesa y la lapicera aún en manos de Rosatti. Ciencienta Radio. Ciencienta punto tres.  Muestra Radio.


**