En un momento me explayaré más, pero quería comenzar con esto: es una noticia que aún no vi en ningún portal; en breve la publicaremos en El Destape. Se sobreseyó a Vicente Mazzola.  Mazzola es uno de los dueños de *La Nueva Provincia* de Bahía Blanca, hijo de Diana Julio de Mazzola.  Para quienes viven en Bahía Blanca y la zona, y quienes nos escuchan desde allí, saben de qué hablo: lo que *La Nueva Provincia* representó para el resto del país fue lo que *Clarín* significó a nivel nacional durante la dictadura cívico-militar.  Es decir, fueron el sostén psicológico, publicitario y normalizador de un genocidio.  Dentro de *La Nueva Provincia*, hubo el secuestro y asesinato de dos trabajadores, delegados sindicales muy queridos en la empresa, quienes habían mantenido conflictos sindicales durante mucho tiempo. Diana Julio de Mazzola los tenía en la mira y puso a Vicente Mazzola —por entonces un joven de 23 años— como responsable de las relaciones con el personal,  debido a la confianza que le tenía. Las actas del directorio de *La Nueva Provincia* lo demuestran. El personal, en este caso, eran los delegados sindicales, quienes fueron amenazados primero por integrantes del V Cuerpo del Ejército y luego secuestrados. Cinco días después de su secuestro, aparecieron en un paraje cercano a Bahía Blanca con signos de tortura y más de 50 balazos. Los dos trabajadores —creo que no lo mencioné, perdón— se llamaban Enrique Heinrich y Miguel Ángel Lozola.  En esos días, al preguntarle al general Agüero —uno de los jerarcas más nefastos de la dictadura cívico-militar— sobre el hecho, respondió: "Hay empresas que prefieren matar a sus empleados antes que indemnizarlos".  Esto no solo ocurrió en *La Nueva Provincia*, sino también en muchas otras empresas: Loma Negra, Ford, Mercedes-Benz, entre otras.  Hoy, el Poder Judicial Argentino vuelve a sobreseer a un empresario que mandó a secuestrar a dos de sus delegados sindicales porque le molestaban.  Estas son algunas de las cosas que luego explicaré con más detalle.

Otro tema que me llamó la atención —como a Roberto Navarro y Jorge Fontevecchia— es que, mientras no pagan a sus empleados y mantienen sueldos de miseria en sus medios, lanzaron un nuevo canal e invitaron a la presentación a empresarios y jueces.  Asistieron jueces de la Corte Suprema, como Horacio Rosatti y Ricardo Lorenzetti, sentados en primera fila. También estaba Daniel Rafecas, entre otros empresarios.  ¿Cosa rara, no?  Es una fiesta con la gente sobre la cual luego deben escribir.  Esto indica que no se trata de periodismo, sino de relaciones públicas, como demostró la fiesta de Fontevecchia.  Además, ayer hubo una entrevista con uno de esos jueces, Ricardo Lorenzetti.  Lorenzetti generalmente no concede entrevistas a quienes podrían incomodarlo.  Llevo cerca de diez años intentando entrevistarlo sin éxito.  Leí una entrevista a Luis Novaresio donde, obviamente, se le preguntó sobre el *lawfare* y la situación de Cristina Fernández de Kirchner.  Escuchamos a un juez de la Corte que deberá resolver sobre el caso de Cristina Fernández de Kirchner opinar sobre el caso. "El partido judicial me ha proscripto", dice la vicepresidenta.  Insisto, cada uno puede opinar lo que quiera; es común en todos los casos, si uno ve las declaraciones de quienes han tenido juicios.  Es una defensa razonable desde el punto de vista político, pero no hay que exagerar; cada uno dice lo que quiere. El problema es que el proceso debe funcionar con objetividad e imparcialidad, y no trasladarse a ese terreno.  Pero no está proscripta. No hay proscripción. La proscripción, en un sentido político, es un discurso; legalmente, es un proceso judicial donde no hay inhibición alguna en este momento.

Es impresionante que Lorenzetti se escuda diciendo que cada uno opina lo que quiere, pero que el proceso judicial es impoluto.  Hay que recordar que en la causa donde Cristina Fernández de Kirchner está condenada, la Corte fue la que le pidió la causa al tribunal, la revisó y, en lugar de decir que no había delito y que estaba viciada de irregularidades, le dio impulso.  La misma Corte Suprema que mantuvo en sus cargos a jueces que jugaban al fútbol en la quinta de Mauricio Macri, principal interesado en la causa. La misma Corte Suprema que en su momento fue presidida por Lorenzetti y que armó todo el dispositivo del *lawfare*. La misma Corte Suprema que mantiene en sus cargos a jueces que viajaban al exterior con el Grupo Clarín. La misma Corte Suprema, con Lorenzetti a la cabeza, que invitaba a la Argentina como ejemplo de justicia al juez Sergio Moro, que fue para Brasil lo que Claudio Bonadio fue para la Argentina: los perseguidores de Lula da Silva y de Cristina Fernández de Kirchner. En el caso de Brasil, se demostró, incluso Naciones Unidas se pronunció, que todo estaba armado.  En Argentina también hay muchos elementos que lo muestran. Pero, ¿qué dice Lorenzetti? "No, no está proscripta", porque debe haber una sentencia firme. ¿Y quién dará la sentencia firme? La Corte. ¿Y en qué plazos? En los que la Corte quiera. Mientras tanto, opinan. Opinan con un código penal que en realidad es un código penal electoral. Lo único que están mirando son las encuestas y la campaña electoral. Una vez más, Lorenzetti, que fue la cabeza del *lawfare* y que hoy sigue formando parte de una Corte Suprema que sostiene todo esto. (Música)


**