Fin de semana: domingo. ¡Peronimos para todos! Y vamos, vamos, para el buen televidente cansado de ver pavadas. Acá llega la sección de noticias rimadas. Con esta bancada, ahí está, ¡vamos!  Se confirman los rumores: Fabián Domán renunció a la presidencia del club Independiente. Como al club no le va bien, se va para "no joder", como quedó demostrado. Hicimos lo que había que hacer: sacarlo. Mauricio Macri quería que se votara por separado, pero la Reta mostró que ya no es su empleado, que ya no es tan obediente. Al final, las elecciones serán concurrentes. Muchos no estarán de acuerdo, otros gritarán con pasión. Sólo un corazón da la llama. ¡Y mamón, bien! Aunque era jefa del PRO, Patricia Bullrich pidió licencia… ¡pero de ser candidata, la "patito" no se baja! Quiere ser igual a Macri, que es el jefe y no trabaja.  Viviana Canosa y Dady Brieva, que no son gente de ciencia, se metieron a opinar sobre Cristina y Florencia Kirchner. Y aunque pidieron disculpas, la elección está a la vista: hablar mal de la gente no te hace periodista. Y la última, la verdad, ya se la contamos con todo el peso que tiene… ¡y en rima nos despedimos hasta el domingo!


**