¿Quiénes celebraron la sanción de la ley "miseria" el otro día? La sanción general ya se concretó; ahora falta la discusión particular.  Bueno, celebraron quienes la redactaron.  La Asociación Empresaria Argentina (AEA) emitió un comunicado rápido.  Declara que la aprobación general del proyecto de ley de "Bases y Punto de Partida de la Verdad" en la Cámara de Diputados representa un paso muy importante.  El comunicado es llamativo porque destaca la generación de riqueza por parte de las empresas, y no de los trabajadores.  Para que comprendan de quiénes hablamos, la AEA son los dueños de facto de la Argentina. Les mostraré a algunos miembros de su comisión directiva: Jaime Campos (un gerente de AEA, no el más importante), Luis Pagani (Grupo Arcor), Paolo Rocca (Techint), Héctor Magnetto (Grupo Clarín), Sebastián Bagó (Laboratorios Bagó), Carlos Miguens (Grupo Miguens), Alfredo Coto (supermercados Coto), Cristiano Rattazzi (Fiat), Federico Braun (supermercados La Anónima), Luis Pérez Companc (Grupo Pérez Companc, Molinos Río de la Plata), Alberto Grimoldi (Grimoldi), Eduardo Elstein (IRSA),  Zaida Garrido (La Nación),  Argüelles (Laboratorio Sidus), Alberto Ojman (BGH Electrodomésticos), Jorge O'Farrell (DIA), Norberto Morita (Saurdan Cross Group), Marcos Galperín (Mercado Libre), Bulgheroni (Pan American Energy), María Luz Sáenz Valiente (Roblería del Sud), Martín Migoya (Globant), Carlos Blaquier (familia Blaquier, Ledesma), y Mariano Boix (AIC). Esto es solo la comisión directiva de la AEA, cuyos abogados redactaron la ley, con un capítulo dedicado a cada uno de sus miembros (hay una sola mujer). Son los dueños de Argentina, quienes deciden el precio de los alimentos (como los Pérez Companc), los medicamentos (como el señor Bagó), las viviendas (a través de las empresas vinculadas a la construcción), las transacciones (los bancos y Mercado Pago, también dentro de la AEA) y, básicamente, el valor de los salarios. Obviamente, celebraron la sanción de la ley y del decreto de necesidad y urgencia (DNU), aún vigente.

¿De qué lado de la mecha se encuentran? Ayer, la Cámara Argentina de la Mediana Empresa (CAME) publicó un comunicado con datos sobre la venta minorista.  El gráfico muestra una caída del 28% entre diciembre y enero, una caída estrepitosa. Si bien venía bajando por el deterioro del poder adquisitivo del salario durante el gobierno anterior —una de las razones de mi derrota electoral—, la caída de más de 30 puntos en un mes es significativa. Es "mi ley", la ley de AEA, que celebraron.

El informe de CAME desglosa la caída por rubro: el textil (-0,9%), bazar y decoración (-20%), calzado y marroquinería (-20%).  Pero el promedio de caída comparando enero de 2024 con enero de 2023 fue del 28%, con ferreterías (-33%), perfumerías (-32%), alimentos y bebidas (-37% interanual, -13,2% entre diciembre y enero), y medicamentos (-45,8% interanual, -8% entre diciembre y enero).  Es criminal que la compra de alimentos caiga casi un 40% y la de medicamentos casi un 50%. Esto es la "liberación" y la "libertad" de precios que les han otorgado, libertad que ya poseían.

Para reiterar, los dueños de Argentina que celebraron (AEA) tienen rentabilidades extraordinarias: Arcor (8,1%), Grupo Clarín (8,2%), IRSA (12,9%), Mercado Libre (18% en dólares), Pan American Energy (17%), Eduardo Constantini (40%), Pampa Energía (15,9%), Cencosud (15,9%), Banco Macro (9,6%), Banco Santander (11,4%), etc. En Europa, hay topes de rentabilidad entre el 3% y el 5%.

Vivimos en un país donde los empresarios redactan leyes y celebran rentabilidades extraordinarias que liberan aún más los precios, llevando a una disminución en el consumo de alimentos y medicamentos (según CAME).  Mañana, se sigue discutiendo la ley y el DNU en la Cámara de Diputados, un debate que el gobierno está bloqueando en el Senado.  ¿De qué lado de la mecha se encuentran? Nosotros, al menos, del lado de quienes vemos cómo nuestro salario vale cada vez menos.