Es una mierda de persona. Tremendo, ¿eh? Tremendo. Para poner una mirada a esto que claramente nos excede, esto es mucho más que un hecho criminal. Es un hecho criminal, es un hecho judicial que ya está siendo investigado, que ya tienen a los dos adolescentes bajo los sistemas penales correspondientes, pero también es un hecho que nos involucra, que nos atraviesa como sociedad, lo que buscamos hacer es gobernar. Ustedes saben, además de ser un especialista en temáticas de seguridad, es un hombre que está ligado institucionalmente a la provincia de Buenos Aires. Hola **Sergio**, ¿qué tal, cómo le va? ¿Qué tal, cómo está **Mauro**, buenos días? Disculpe, me demoré porque quería escuchar estos testimonios y compartirlos con todos. Tremendo. Tremendo. ¿Cómo podemos analizar esto? Me quiero correr del caso criminal en sí mismo y mirarlo con la perspectiva que lo puede mirar la gente de Estado, los hombres de Estado y las mujeres de Estado, como es usted. Mire, a los hombres de Estado la verdad que les importan un carajo con lo que está pasando, porque es todo, la política argentina es espasmódica, actúa cuando hay un hecho, pero actúa para cuidarse el culo nada más, porque después no les interesa nada. Yo le hago una pregunta, **Mauro**, ¿por qué no busca de estos mismos testimonios? Y va a ver que todo, atrás de cada homicidio, siempre está este mismo testimonio, siempre, esto no es nuevo. Esto es conmovedor porque es una nena de siete años, una persona inocente, aquello que tenemos hijos de esa edad nos desgarra, pero el testimonio del padre del delincuente ya ni siquiera es conmovedor porque pasa todos los días y hace años que viene pasando, y a nadie le importa. Entonces cada vez que tenemos un hecho de estos, empiezan los caranchos de la política a presentar proyectos, esto y después desaparecen. Esto no es nuevo, esto viene pasando hace años, junto a **Mauro Federico** que estamos discutiendo, por ejemplo, ¿se acuerdan cuando hace diez años en “Total Soledad” se gritaba por el tema de los menores y que había que bajar la edad de imputabilidad y que teníamos que actuar porque esto se iba a convertir en un flagelo y decían que no porque eran el 3%? ¿Se acuerdan cuando discutíamos el tema de la puerta giratoria hace diez años, los extranjeros que venían del conurbano, y que pasaron diez años, y qué hizo la autoridad? Y bueno, entonces, esto no es una cuestión de definición de una sola persona, esto tiene que ser la política en su conjunto, oposición, oficialismo, y diferentes actores del poder porque no es solamente el poder político, es el poder judicial, que es el más importante. Acá nosotros tenemos la mala mirada de pensar que lo que necesitamos es más policías y más patrulleros, y lo que necesitamos es menos delincuentes en la calle. La ciudad es más tranquila, no son los que más policías tienen, son los que la justicia funciona mejor, los que más fiscales tienen, los que tienen fiscales eficientes. Usted fíjese, este chico hace 20 días fue detenido por esta fiscal que tiene todas las herramientas porque además la política, además de ser carancho, es pasmódica, es bruta, porque ni siquiera sabe que en la provincia de Buenos Aires tiene las herramientas, de cualquier juez o fiscal de menores, de pedirle detención y concedérsela. La provincia de Buenos Aires tiene una ley penal juvenil que le permite a cualquier fiscal y a cualquier juez dictar medidas de encierro. Y si tiene alguna duda, me acuerdo, a ver, me viene a la mente porque sí, porque fue un caso resonante el caso de **Blanyak**. Cuando asesinaron a **Blanyak**, al menor lo detuvieron y quedó detenido, obviamente, después tenemos el otro problema, estuvo detenido, lo que se decía es que se fue. Y se fue del instituto de menores como quien se va de su casa al colegio. Y este es el problema, es un problema multi agencial, es multidisciplinario que mientras todos sigan pensando que el problema es de la policía, no lo van a solucionar nunca. Porque acá se tienen que poner todos los diferentes actores a coordinar un mecanismo para que esto no suceda y créame que no es difícil, créame que no es difícil porque si hay algo que caracteriza a la provincia de Buenos Aires, que es sacando el narcotráfico, que es otro tema para hablar, después no hay delitos complejos. Los últimos delitos complejos de la provincia de Buenos Aires, yo recuerdo cuando asumí el gran problema de la provincia de Buenos Aires el delito complejo, yo recuerdo el día que asumí como ministro una banda de delito complejo, entraba **Luan Connan**, mató a **San Cristóbal Cajero**, cuatro o cinco, todas las noches, el problema de la provincia de Buenos Aires era cuatro o cinco secuestros todas las noches o se olvida de eso. Y bueno, con eso se terminó. ¿Y qué es lo que quedó en la provincia de Buenos Aires? Quedó el delito precario, este delito totalmente precarizado de menores o de los más marginales de la delincuencia que son los que reinciden, reinciden, reinciden y la justicia los elimina de la calle, los elimina de la calle y los elimina de la calle. Bueno, entonces mientras no haya una definición del arco político en su conjunto, donde no haya una conducción judicial que diga esto hasta acá llegamos, para estos testimonios los vamos a seguir escuchando como lo venimos escuchando, hace mucho tiempo el testimonio del padre que no es nuevo y el testimonio del padre del delincuente mucho menos. Hasta que no. Pensaba en eso, **Sergio**, porque esta idea de que cuando un chico es víctima de una adicción... Son dos cosas distintas. Si quiere entramos en el problema de la adicción que en la Argentina le chupa un huevo a todo el mundo. Nadie sabe lo que es en la Argentina, nadie del arco político, al menos que lo sufra en carne propia sabe lo que es en la Argentina tener un familiar con problemas de consumo. Nadie sabe el calvario que significa. Y como termina, como el chico este delincuente que el padre lo echó de la casa porque le terminaba robando al propio padre. Y esto no es una cuestión de plata. Porque todos creen que esto es una cuestión de plata. Fíjese **Chano**. **Chano** tiene más condiciones económicas que muchos y todavía está peleando para recuperarse con todas las posibilidades económicas que tiene. Entonces hasta que no abordemos todo esto en su conjunto porque siempre hablamos de narcotráfico, de consumo, de prevención. Yo no escucho a nadie hablar de prevención. Usted sabe por qué me resulta interesante siempre hablar con usted porque usted tiene más allá de su experiencia de Estado, usted tiene conocimientos profesionales tanto de la medicina, de la salud como de la seguridad y del derecho. Entonces usted entrecruza cosas que evidentemente o hay gente que por ignorancia no lo hace y que evidentemente llega ahí solamente para ganar un sueldo o hacer un curro y no tiene la decisión política de enfrentar este problema. Porque hay gente que no sabe, hay gente que no entiende y otros que no quieren. Porque sigue siendo un negocio, con lo que volvemos al principio: el caranchismo de la política. Entonces la oposición le tira al oficialismo, al oficialismo le tira a la oposición. Y en el conjunto tienen discursos para justificar su existencia. Entonces hasta que no se pongan de acuerdo la política en su conjunto, hasta que no se ponga de acuerdo el poder judicial, estos testimonios lamentablemente los vamos a seguir escuchando y créame que no es difícil la provincia de Buenos Aires. No es difícil. Usted no tiene delito complejo en la provincia de Buenos Aires. Sabe cuántos... Fíjese, tome notas de los últimos homicidios en la provincia de Buenos Aires. Si no fueron menores, fueron personas que deberían estar en la cárcel porque los liberaron antes, porque... O sea, no es nada difícil. Lo que pasa es que hay que tener la voluntad de hacerlo y dejar de especular permanentemente cada vez que... Porque esto pasa todos los días. Pasa todos los días. Mire, yo me acuerdo... ¿Se acuerda cuando se apareció la chiquita **M**? Bueno, el país se paralizó, el país se paralizó, ¿no? El país se paralizó. El problema de la chica, el abandono, todo lo que viene... Todo lo que venía asociado. Yo hago una pregunta: ¿qué cambió en la vida de la chica **M**? ¿Qué le cambió la vida? Sí, sí, me acuerdo del operativo que se armó y todo. Pero más allá de todo eso, ¿se acuerda que el país se olvidó de la marginalidad, el abandono, un montón de cosas que estaban alrededor de esta chiquita que no quiero traer al caso? Pero lo que quiero decir que cuando se apagaron los flashes de la cámara, a nadie más le importó nada. Y yo le hago una pregunta: ¿qué de la vida de esta chiquita? ¿Alguien se preocupó por eso? ¿Alguien se preocupó por ver qué hizo el Estado para resolver una situación como esa? No, a nadie. Y esto es lo que pasa. No es que se haga una sola persona. Tiene que entenderse que si la política en su conjunto no se pone de acuerdo y toma la decisión, esto va a seguir existiendo. Y es una lástima, porque esto se puede prevenir y no es difícil. **Berni**, ¿qué tal? ¿Cómo le va? Buen día. Déjeme preguntarle por qué. En el análisis que hace, sí, coincidimos. Digo, no se aborda el tema de fondo. Quizás para las cámaras de televisión o para un sector político está muy bien decomisar cantidad de kilos de estupefacientes, pero no preocuparse por el consumo. Y en eso recontra, coincidimos. Está claro. Este chico, como escuchábamos al papá, no lo pudo contener nadie. Ni el padre, pero tampoco la ausencia del Estado. Ahí estamos... Y además, sigue tan vigente la idiotez de pensar que el problema del narcotráfico... Cuando todo el mundo habla de narcotráfico, sobre todo los que tienen responsabilidad de la vida y la responsabilidad de abordar este tema, piensan en narcotráfico y piensan como si fuera el responsable del consumo. Sí, claro. Que hay consumo porque tenemos narcotráfico. Claro. Gran estupidez. Gran estupidez. Fíjese, y le voy a explicar por qué, porque si no va el chiquito loco. ¿Cuál es el principal problema de adicciones en los países donde el tema de adicción es muy pesado, donde tienen cientos de muertes todos los días por sobredosis? Las drogas legales. Claro. En los países donde tienen registro, porque nosotros ni siquiera tenemos registro, que tienen registro serio, el principal problema de la adicción es con las drogas legales, ni siquiera con las drogas ilegales. Entonces, hasta ese falso concepto tienen. El problema del narcotráfico no es la adicción, el problema del narcotráfico es la corrupción que genera todos los negocios ilícitos. Es la corrupción que generan todos los negocios ilícitos y en la destrucción del tejido social que generan este tipo de negocios ilícitos. **Berni**, pero déjeme profundizar en esto porque en el análisis de fondo estamos todos de acuerdo, pero también hay algo que usted dice que no me cierra, y es en este tema, volver a bajar la idea de imputabilidad. Porque por un lado estamos diciendo que no atacamos de fondo, pero vemos un chico que está solo, ese chico que está solo, que no lo contuvo ni la familia, porque no pudo, la realidad de la familia debe ser especial y será otro motivo de análisis. El Estado tampoco lo contuvo. Digo, a ese chico que está al borde, fracturado, quebrado, ¿le va a preocupar demasiado que le bajen la edad de imputabilidad y por eso no va a cometer el delito? Este es el tema, porque usted sugiere, va, bajan la imputabilidad, ese chico está al borde, no va a cometer nada. No, pero sabe qué pasa, acá está el gran error, acá está esa especulación de los políticos que abren la boca de manera, como digo recién, espasmódica y especulativa, pero sabe por qué? Porque cuando se habla de la ley de imputabilidad, ¿usted para qué quiere bajar la ley de imputabilidad? Para que ese menor vaya preso, ¿o no? Y sí, se supone que es para ello. Y le acabo de decir que en la provincia de Buenos Aires, los jueces de menores, tienen los elementos, tienen la potestad de generar una medida de encierro sobre un menor. O sea, el tema no cambia por si está la ley si bajamos la edad, porque ya en la provincia la tenemos, que hay que modificar la ley y estoy totalmente de acuerdo, porque usted no le puede dar ese poder discrecional a un juez. Porque qué significa ese poder, porque mire, usted en el caso de mayores, y roba tiene una condena. ¿Por qué? Porque está tipificado. ¿Por qué robar es un delito? ¿Sabe por qué robar es un delito? ¿Por qué matar es un delito? Porque lo dice la ley. No tiene ningún otro análisis. Robar, matar es un delito porque lo dice la ley. Y la pena es lo mismo. Entonces, en el problema de la ley penal juvenil que se ha hecho en la provincia de Buenos Aires, el juez tiene el poder de encerrar a un menor. O sea, no va a cambiar en nada si bajamos la ley de imputabilidad. Lo que pasa es que no puede ser discrecional. Es una discusión que tiene que ver con jurisprudencia. Tiene que ver, es muy técnica. Para doña Rosa, que nos está escuchando, tiene que saber qué es mentira porque cuando bajemos la ley de imputabilidad esto se termina. Y tiene que saber por qué le están mintiendo. Porque hoy en la provincia de Buenos Aires un juez puede encerrar a un menor si quiere. Y le doy como ejemplo el asesinato de **kira**. Al menor lo detuvimos, al menor fue preso, y ¿qué pasó? ¿Pasa lo que decimos recién? Como este es un sistema complejo, la policía trabajó, la policía lo detuvo, y el Instituto de Menores lo deja irse del Instituto como quien sale a comprar pan por su casa, estamos exactamente en lo mismo. Entonces la sociedad no se puede dejar engañar con estos discursos que lo único que son, son canto de sirena. Entonces el problema no es ni modificar las leyes vigentes, ni tampoco... Con lo que hay hoy en la provincia de Buenos Aires, todos los menores que cometen este delito pueden estar presos sin ningún problema. ¿Y el problema es del Poder Judicial? Le estoy diciendo, pero si no llámela a la doctora Ibarra... La discreción en la vida, en los jueces. Llámela a la doctora Ibarra y pregúntele por qué no dejó detenido, teniendo la potestad para hacerlo. Bueno, pasó algo similar. Entonces a todo el mundo le llenan la cabeza pensando que el chico no puede estar preso porque es menor. Eso es mentira. En la provincia de Buenos Aires si un juez de menores tiene lo que tiene que tener, y cuando digo que tiene lo que tiene que tener, no me refiero a huevos, digo sentido común. ¿Y por qué no lo hace? Entonces si un juez de menores tiene sentido común, este asesinato de esta chiquita aquí hubiera sido prevenible. ¿O usted qué cree? Que un chico de 17 años que hace 25 días lo detuvieron en la misma situación, robando un auto, lo iba a dejar en libertad y se iba a ir a la casa. Eso es falta de sentido común. Por eso le digo, cuando la justicia tenga lo que tiene que tener, y vuelvo a repetir, no hablo de testosterona, hablo de sentido común, esto no hubiera sucedido. Entonces no hay que dejarse llevar por los cantos de sirena porque es mentira que un menor no puede ir preso con la, vuelvo a repetir, con la sensación de que el chico de 17 años que se ha hecho un accidente, que un menor no puede ir preso, vuelvo a repetirlo para que le quede claro a doña Rosa, con la ley vigente de hoy un menor, si el juez tiene el sentido común, lo deja detenido. Y este asesinato no hubiera ocurrido. **Sergio**, como siempre, muchas gracias, muy amable. Por favor, hasta luego. Que tenga buen día. **Sergio Berni**, uno de los hombres del peronismo de la provincia de Buenos Aires, ¿cómo está para opinar de las temáticas de seguridad? Ha sido ministro de seguridad de la nación, secretario de la provincia, ministro, ha ocupado diferentes cargos, es además senador de la provincia de Buenos Aires, y me parece que, por lo menos es interesante escuchar su voz en un momento en donde los cantos de sirena nos pueden confundir. 10 y 54.

**