Estamos en la calle, informando en vivo desde el Hospital Posadas en El Palomar.  Se avecina una ola de despidos. Recordemos que este hospital recibe parte de su presupuesto del Estado Nacional.  No es descabellado pensar que ya están con la motosierra encendida. Aquí está trabajando Juan Pablo Pérez. Hola Juan Pablo, ¿cómo estás?

Buen día, Mauro.

Muy buen día, Juan Pablo. Bien lo señalas. Está sonando la motosierra; ya hay telegramas de despido para el viernes. Se esperan entre mañana y el fin de semana, más de 100 despidos.  Esto explica la movilización de los distintos grupos aquí reunidos.  Profesionales de la salud y otros gremios se han acercado para apoyar la protesta.

Para entender mejor la situación, estamos junto a María Bigot. Ella es médica con 30 años de experiencia.  María, ya la hemos presentado, fue despedida en junio pasado. Imagínate la sensación de haber trabajado 30 años en un hospital de esta magnitud y complejidad, y sentirse desplazada de esta manera.  En un lugar donde no sobra nadie, como podemos dar fe por la cantidad de personas que atiende este hospital… María, te dejo en diálogo con Mauro.

Hola, buenos días.

Hola, ¿cómo estás?

Bueno, conozco este hospital hace muchísimos años. Sé del trabajo que desarrollan, lo que representa y el símbolo que es en esa zona del Conurbano Bonaerense, porque es un hospital de referencia. ¿Por qué atacan al hospital? Es un hospital de referencia que atiende a seis millones de personas. Es un lugar donde se forman médicos y profesionales jóvenes.  Es un hospital que dicta pautas en políticas de salud. Creo que por eso fue uno de los primeros atacados por este gobierno.  Yo soy médica aquí, trabajo desde 1994. Desde el gobierno de [Nombre del gobierno, a especificar] firmamos contratos anuales, contratos precarios que permiten el despido de los trabajadores sin causa ni indemnización.  A partir del gobierno de [Nombre del gobierno, a especificar], pasaron a ser trimestrales.  Hace un año que son contratos trimestrales.

¿Trabajaste 24 años, más de 30 años?

Treinta años, sí.

¿Y siempre estuviste en esa situación de precariedad?

En las últimas décadas firmamos el contrato 48, un contrato precario que permite el despido sin causa ni indemnización. Actualmente, el 85% de los trabajadores del hospital firman ese mismo contrato, pero ya no anualmente, sino trimestralmente.

Claro, qué barbaridad.

Entre junio y octubre, se despidieron 120 trabajadores del hospital. Entre ellos hay kinesiólogos, trabajadores sociales, enfermeros de terapia intensiva de adultos y pediátrica, médicos, administrativos y ascensoristas. Todas esas personas estamos organizadas en una comisión de trabajadores despedidos y estamos acompañando las luchas de otros hospitales nacionales donde también hubo despidos, como el Hospital Nacional Profesor Alejandro Posadas, el Hospital Nacional Laura Bonaparte (donde recientemente se despidieron 200 trabajadores), y el Hospital Nacional Dr. Valentín Javier Gauna (Valdomero Sommer), referencia en lepra, rehabilitación y cuidados paliativos (donde se despidieron 121 trabajadores en enero).  Visto en perspectiva, es evidente que hay un plan para atacar la salud pública.

Ustedes están resistiendo a las autoridades del hospital, designadas políticamente, me imagino.

Sí, no tenemos respuesta de la dirección del hospital. En cuanto al plan de reestructuración que anuncia el Ministro [Apellido del Ministro, a especificar] , este plan, que dice buscar la eficacia en salud, en realidad busca despedir trabajadores, disminuir la oferta de salud pública y mercantilizar nuestro trabajo. De esa manera, perjudica a las personas y disminuye el acceso al sistema público de salud.

Realmente es preocupante. ¿Cómo siguen las acciones hoy?

Hoy marcharemos junto a trabajadores del Bonaparte, asambleas barriales, pacientes que nos apoyan y trabajadores del Hospital Garrahan. Mañana a las 17 horas hay una reunión en el Bonaparte y el sábado estaremos en el Congreso, porque los trabajadores nos oponemos a la discriminación de cualquier tipo.

Muchas gracias por tu testimonio.  Estamos aquí para acompañarlos. Muchas gracias. Juan Pablo.

Así es.  Ya está todo preparado para la ronda alrededor de la rotonda de entrada principal.  Muchos se acercaron para sumar apoyo. El apoyo a la marcha del sábado se debe a que aquí se realizan tratamientos para personas de la diversidad de género. Y, Mauro, como ustedes saben, aquí se trata cualquier picadura de alacrán; no hay otro lugar con ese servicio.  Eso muestra la complejidad de este lugar, que hoy está deteriorado y no puede atender a la cantidad de gente que llega.

Gracias, Juan Pablo.  Desde el Hospital Posadas, Juan Pablo Pérez con esta crónica sobre una nueva ola de despidos en establecimientos sanitarios públicos. Son las 10:42.


**