El senador Edgardo Cuéllar fue detenido intentando cruzar la frontera con 200.000 dólares, cantidad que no pudo justificar.  Pertenece al Partido Justicialista, y si bien había tenido enfrentamientos internos con otras líneas del peronismo,  había sido cuestionado por otros miembros del partido y de la coalición gobernante hasta diciembre.  A partir de enero, asumió el gobierno en la provincia de Entre Ríos el partido PRO, liderado por Rogelio Frigeri.  Sin embargo, Cuéllar fue uno de los senadores que negoció el apoyo a la ley base.  La palabra "negociar", en el contexto político, implica un intercambio: "te doy, me das".  En aquel momento, se especuló mucho sobre la distribución de favores, que podían incluir cargos o espacios en organismos binacionales como Yacyretá o Salto Grande, cuyos puestos directivos son muy lucrativos. Se rumorea que Cuéllar obtuvo un cargo a cambio de su apoyo a la ley.  Surge entonces la pregunta: ¿podrían los 200.000 dólares incautados ser el pago por su voto?  Si se tratara de su primer acto irregular, la sospecha sería más sencilla, pero Cuéllar ya enfrenta una investigación penal por la presunta entrega de dinero.  Esta situación complica su imagen pública.  El senador no puede ingresar ni salir del país con más de 10.000 dólares sin declarar el origen de los fondos.  Él llevaba 200.000 dólares en efectivo.  Además, Cuéllar tiene antecedentes de investigación por lavado de dinero.  Este caso revela la problemática situación del Congreso.  Una nota de Política Online, publicada hace tres días, titula: "Mi ley tienta a Cuéllar con la Embajada de Montevideo para que sea candidato contra el peronismo".  Esto sugiere que quizás planeaba mudarse a Montevideo, aunque el intento de cruzar la frontera fue por Paraguay.  La facilidad para mover dinero de Paraguay a Uruguay podría explicar su ruta.  Independientemente de su destino, la situación deja en evidencia una conducta reprochable.  Sus justificaciones, como la de apoyar la ley con "modificaciones y exclusiones", son poco convincentes.


**