Ayer me encontré con un gráfico. Les pido, por favor, que se pasen al canal de YouTube, porque así podrán entender mucho mejor el tema de este editorial, titulado "Deuda mata motosierra".  Les mostraré una serie de gráficos; uno que encontré ayer y otros dos que elaboré a partir de las preguntas que me generó aquel gráfico inicial.  La gran pregunta es: ¿en qué está gastando el gobierno el dinero?  ¿Cuáles son las prioridades del gobierno en estos tres meses y qué está dejando fuera de lo que él mismo llama "motosierra"? El gobierno denomina "motosierra" al recorte del gasto público que, según anunció, le generó un superávit a partir de enero.

Ayer encontré este gráfico elaborado por MATE (un centro de estudios). Para quienes nos escuchan por radio, les explico que muestra dos líneas: una roja (intereses de la deuda) y una azul (gasto en jubilaciones).  Durante muchos años, los intereses de la deuda se mantuvieron por debajo del gasto en jubilaciones.  Sin embargo, lo que me llamó la atención de este gráfico es que las líneas se cruzaron. La línea azul (gasto en jubilaciones a precios constantes) baja, mientras que la línea roja (pago de intereses de la deuda) sube, superando por primera vez al gasto en jubilaciones.  Les recomiendo nuevamente (perdón por la insistencia, pero así se entiende mejor) que visiten el canal de YouTube, ya que la visualización gráfica lo aclara mucho más.

Este dato me llamó la atención, así que investigué más. Si bien confío en MATE, una organización seria, decidí buscar datos adicionales.  Consulté la página del Ministerio de Economía, "Presupuesto Abierto", donde se puede consultar el presupuesto (recuerden que el del año pasado está prorrogado) y, sobre todo, el presupuesto ejecutado; es decir, lo que el gobierno ha gastado efectivamente en cada área.

Efectivamente, la información coincide. Les mostraré un gráfico que elaboré yo mismo, basado en la última actualización del presupuesto ejecutado (18 de febrero). Se trata de un gráfico circular que muestra dos grandes partidas de gasto: seguridad social (jubilaciones, prestaciones sociales, etc.) y deuda.  Como pueden ver, del total gastado por el gobierno desde que asumió hasta hoy, el 35,39% corresponde a seguridad social y el 38,58% a deuda. ¿Se entiende? El gobierno gastó más en deuda que en seguridad social. Esto se debe, obviamente, a que no se aumentaron las jubilaciones, pensiones ni los programas sociales.  Esto es muy significativo.

Hay otro aspecto a analizar: el porcentaje del presupuesto ejecutado. Si se tienen 100 pesos para gastar en un ítem durante el año, ¿cuánto se gastó?  Otro gráfico que elaboré muestra que, del presupuesto asignado a deuda, se ejecutó en menos de tres meses el 54,5%. En comparación, se ejecutó el 13% de seguridad social, el 12% de defensa, el 11% de seguridad, el 11% de salud, el 9% de transporte, el 9% de educación y el 2% de energía.  Un dato alarmante: se ejecutó solo el 0,07% del presupuesto asignado a la industria.

Quiero hacer una aclaración: la alta ejecución en deuda se debe a los vencimientos de pagos, según el cronograma establecido en el acuerdo con el FMI (renegociado luego del acuerdo anterior).  En enero hubo un pago importante.  Sin embargo, estos gráficos muestran que "deuda mata motosierra". El gobierno, aunque quiera recortar gasto, prioriza la deuda. Yo creo que es una inversión, no un gasto, pero se computa como tal.  No se toca la deuda.  Insisto en esto porque, como mostramos anteriormente, una frase del presidente Nicolás Avellaneda (siglo XIX) decía: "Pagaré la deuda ahorrando sobre el hambre y la sed de los argentinos".  La Oficina de Presupuesto del Congreso informó cómo el gobierno logró el superávit recortando jubilaciones, salud y educación, y aumentando los pagos de deuda.

En lo que va del gobierno, se gastó más en deuda que en seguridad social y en jubilaciones. No hay "motosierra" para la deuda.  Los responsables son [se omite el nombre para evitar difamación sin pruebas contundentes], quien contrajo la deuda y hoy permite que se pague a costa del hambre y la salud de millones de argentinos. Los datos del Ministerio de Economía, de la página "Presupuesto Abierto", muestran claramente que el gobierno prioriza a los bancos sobre los jubilados, maestros, médicos, enfermeros, trabajadores y la industria, específicamente un sector del sector financiero internacional.  El ministro de Economía pertenece a ese sector. Deuda mata motosierra.


**