Se puede notar en el debate político actual una cierta inclinación a analizar la crisis que atraviesa Juntos por el Cambio con las mismas herramientas utilizadas para analizar la crisis del Frente de Todos.  Esto es, interpretar el enfrentamiento entre Mauricio Macri y Horacio Rodríguez Larreta en términos de intereses personales, egos y subjetividades; factores relevantes y presentes, pero no determinantes.  Recuerden las discusiones entre Cristina Fernández de Kirchner y Alberto Fernández, y más generalmente, entre el albertismo y el kirchnerismo.  Ese enfrentamiento continúa y podría derivar en una disputa por las candidaturas en las PASO.  En ese contexto, el análisis político a menudo se centraba en las mezquindades de Cristina Fernández de Kirchner o las debilidades de Alberto Fernández, en su escasa vocación de diálogo y en la ausencia de una mesa política del Frente de Todos (el último gran reclamo del kirchnerismo).  De hecho, hubo una reunión en la sede de la CLPJ, a la que asistieron 33 personas, sin llegar a ningún acuerdo.

Sin embargo, existían razones de fondo: el Frente de Todos obtuvo un triunfo amplio en las PASO de agosto de 2019, algo más acotado en las generales de octubre, pero fundamentalmente gracias al desastre del gobierno de Macri.  Su administración nació condicionada por la crisis y por la espada de Damocles del Fondo Monetario Internacional (FMI), al que ninguna facción del Frente de Todos estaba dispuesta a enfrentar seriamente. Se había instalado un verdadero cogobierno con el FMI.  Aceptando sus reglas, la gestión no podía obtener resultados positivos para la población, por lo que la promesa electoral de reparar el daño causado por Macri se vio obstaculizada.  Lo que siguió fue un pase de facturas entre los responsables de los fracasos.

¿Cómo se zanjó esta discusión y se develó el programa compartido por la coalición? Cuando todos respaldaron a Sergio Massa, quien aplicó el ajuste exigido por el FMI, incluso superando algunas metas, con el respaldo del albertismo, el kirchnerismo y otros sectores.

Ahora, la crisis de Juntos por el Cambio se analiza de manera similar.  Incluso cuando Macri renunció a su candidatura, algunos hablaron de grandeza o humildad, para luego afirmar que su objetivo era garantizar el control del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires (el "maxikiosco" de la política) no solo para el PRO, sino también para su primo, Jorge Macri, intendente de Vicente López. La grandeza y la humildad quedaron relegadas.  Con la misma vara de medir, se dice que Larreta se convirtió en un líder fuerte por su decisión, pero si esta falla, se le atribuirá debilidad.  Es un círculo vicioso.

Macri se bajó de la candidatura porque era la cara más visible de la ruina de su gobierno (2015-2019).  Su imagen, incluso en la estratégica provincia de Buenos Aires, estaba por el suelo. Larreta es consciente de esto, y su diferenciación reside en el reconocimiento de la relación de fuerzas, imponiendo un límite a los eslóganes de Macri y Patricia Bullrich de repetir las políticas de Cambiemos, pero con mayor intensidad. Larreta y los radicales saben que esto generaría un alto costo social y político.  Esto, a su manera, es un reconocimiento de la relación de fuerzas.

En el caso del Frente de Todos, el ajuste, acelerado con Massa, generó malestar y rechazo, pero no fue lo suficientemente profundo como para conformar a los factores de poder que permitan impulsar un ciclo expansivo.  Esto se debe a la relación de fuerzas sociales, a pesar del quietismo de las organizaciones sindicales.  Esta configuración de fuerzas limita las aspiraciones de los sectores dominantes.

En este contexto, hay que analizar el factor Milei y los resultados del FIT-Unidad, especialmente en Neuquén y en Jujuy, donde la performance de Alejandro Vilca sorprendió.  Pero el factor Milei debe entenderse en el contexto de las relaciones de fuerza: una sociedad cansada, frustrada, pero no derrotada, y no dispuesta a perder derechos.  Las adhesiones a Milei son a menudo contradictorias con sus postulados, como en el caso de la educación, salud y medios públicos. Los fenómenos sociales suelen ser contradictorios.

La inflación, fenómeno multicausal, es una expresión de esta situación.  La imposibilidad de asentar un plan de estabilización refleja la relación de fuerzas.  Menem en Argentina y Fernando Henrique Cardoso en Brasil, en los años 90, lograron domar la inflación con planes de ajuste estructural.  La inflación actual demuestra la imposibilidad de implementar un plan similar, lo que reclaman sectores como la Sociedad Rural.  Milei, al querer "dinamitar todo", refleja esta situación.

Es importante no identificar mecánicamente desplazamientos electorales con relaciones de fuerzas.  Existe una relación, pero no una identificación mecánica.  Los desplazamientos electorales deben leerse a la luz de las relaciones de fuerzas sociales y políticas para comprender las potencialidades y límites de quienes enfrentan los planes de ajuste.


**