Prácticamente todos los días escuchamos hablar de la crisis del dólar, el drama del dólar, de la falta de dólares en general. Hoy, el dólar blue volvió a subir y batió un récord al cerrar en torno a los 570 pesos, incluso un poco más. Indiscutiblemente, la cuestión del dólar y, sobre todo, la escasez de dólares, está en la base de la crisis económica argentina o es uno de sus pilares fundamentales.

Circulan múltiples interpretaciones que intentan explicar este fenómeno, el cual incluso trasciende lo puramente económico. Se lo considera un problema vinculado a cierta mentalidad de los argentinos, una obsesión con el dólar.  Esta idea es sostenida por economistas, analistas políticos y políticos de diferentes vertientes. Incluso Cristina Fernández de Kirchner, en sus discursos, ha mencionado algo parecido al hablar de la economía bimonetaria presente en la sociedad argentina.  Como si la falta de dólares o el apego a esa moneda por parte de un sector importante de la población fuese un problema individual y no, fundamentalmente, un problema económico o, si se prefiere, un problema de economía política.

La famosa restricción externa es la base de las recurrentes crisis argentinas, manifestada en la escasez de dólares. Esto es el resultado de una economía con una industria atrasada o desigualmente desarrollada, mucho menos desarrollada que la de los países centrales. Esta estructura atrasada implica que, cuando la economía se expande, aumenta la demanda de dólares para adquirir bienes de capital e incorporarlos a las industrias y empresas para continuar ese crecimiento. Estos dólares son generados, en parte, por el sector agropecuario, pero en algún momento no alcanzan para mantener el ritmo del crecimiento y adquirir los bienes de capital necesarios. Esta contradicción se manifiesta a través de la inflación, la recesión o ambas, como hemos experimentado recientemente.  Se trata de un aspecto estructural e histórico de la economía argentina, vinculado a cómo fue diseñada por las clases dominantes, como una economía condicionada por las grandes potencias extranjeras.  Por lo tanto, existe una base estrictamente económica en el problema del dólar.

Sin embargo, también existen razones políticas de corto y mediano plazo. La semana pasada se discutió el tema de la deuda en general y del Fondo Monetario Internacional en particular, como un mecanismo político más que económico; se planteó que el objetivo es mantener al país endeudado para imponer condiciones. Los dólares destinados al pago de una deuda que muchos consideran ilegal, ilegítima y odiosa (concepto jurídico que se aplica a deudas contraídas para perjudicar a la población) son una parte importante del problema.

Existen otros mecanismos. Un informe conjunto de la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales (FLACSO) y el Centro de Estudios Cifra (vinculado a la CTA) concluyó que, durante los primeros tres años del gobierno del Frente de Todos, ingresaron a Argentina 45.500 millones de dólares por saldo comercial favorable (diferencia entre exportaciones e importaciones).  Sin embargo, el informe de FLACSO-Cifra destaca que el drenaje de divisas para la cancelación de deuda del sector privado (24.700 millones de dólares entre 2020 y 2022) impidió que este superávit comercial aumentase las reservas.  Se trata de deudas contraídas entre 2015 y 2022, y el gobierno solicitó en algún momento una reestructuración de al menos el 60% de estas deudas en el contexto de crisis y falta de dólares.  A pesar de ello, empresas como Pampa Energía y Transportadoras del Sur (Grupo Mindlin), el Grupo Elsztain, Cresud, el Grupo Clarín (con Cablevisión y Telecom), el Grupo Eurnekian (con Aeropuertos Argentina 2000 y Compañía General de Combustibles), el Grupo Galicia (con Banco Galicia e Itaú Argentina), entre otras 25 empresas (concentradas en aproximadamente 20 propietarios), obtuvieron los dólares para pagar sus deudas.

La conclusión del documento de Cifra y FLACSO es que la elevada concentración del endeudamiento externo del sector privado, tanto en el gobierno de Cambiemos como en el del Frente de Todos, y la magnitud de los vencimientos en este último periodo, invita a reflexionar sobre la política desplegada en un momento de elevado déficit comercial y menor préstamo del FMI.  Este periodo crucial para acumular reservas internacionales se vio afectado por la canalización del superávit fiscal hacia la cancelación de deuda de grupos económicos y los efectos de la reestructuración de la deuda pública, componentes sobresalientes de la crisis de reservas que limita las posibilidades de crecimiento económico y de aumentar la participación de los trabajadores en el ingreso.  Todo esto ocurre mientras la autorización para comprar dólares para el pequeño ahorrista se redujo prácticamente al mínimo (200 dólares en el "dólar ahorro", con muchas restricciones).  Mientras tanto, las grandes empresas obtenían dólares para pagar sus deudas.  Esta escasez de dólares es una causa importante de la inflación, que erosiona los salarios y presiona a los organismos acreedores a exigir ajustes.  En síntesis, las consecuencias recaen sobre la mayoría de la población trabajadora.

En conclusión, el problema no es que los argentinos tengan una obsesión con el dólar; el problema son algunos argentinos, y especialmente algunos de determinada clase.


**