El sábado pasado participé en una mesa de debate sobre la presentación del libro *El imperialismo del dólar*, de Maurizio Lazzarato, publicado por la editorial Tinta Limón. Lazzarato, filósofo y sociólogo residente en Francia desde hace tiempo, continúa presentando sus trabajos en su lengua materna, el italiano. Ha publicado varios libros traducidos al español en Argentina; el anterior a este, *Guerra o revolución. Por qué la paz no es una alternativa*, también publicado por Tinta Limón, generó múltiples debates.

*El imperialismo del dólar*, aunque no necesariamente para mí, sí lo es para las ideas que circularon en las últimas décadas en el pensamiento crítico y de izquierda.  Se trata de un libro provocador que, para comprender el mundo contemporáneo, propone retornar no solo a autores clásicos, sino también a nociones clásicas.  La más obvia, reflejada en el título, es la categoría de imperialismo, pero también incluye conceptos como guerra, lucha de clases, revolución y estrategia, entre otros.

En varios de sus libros anteriores, Lazzarato expone una tesis, presente también en *El imperialismo del dólar*: el pensamiento posterior a 1968 (fecha emblemática por el Mayo Francés, que provocó numerosos cambios intelectuales) desplazó el tema del imperialismo, la revolución y la guerra de su horizonte. Esto resultó en un pensamiento armonicista y pacificado, en última instancia, un pensamiento de la derrota que asumió la gubernamentalidad neoliberal, una suerte de "soft power" reducido a una técnica de administración biopolítica, dejando de lado los mecanismos de violencia sobre los que se asienta el poder.  Obras como *La nueva razón del mundo*, de Christian Laval y Pierre Dardot, o los trabajos de la filósofa estadounidense Wendy Brown (como *El pueblo sin atributos*), ejemplifican esta forma de pensar.

Según Lazzarato, este pensamiento concibe el poder de forma positiva, un "poder blando" que internaliza el dominio y la subordinación pasiva de los nuevos sujetos neoliberales sin mayor violencia, en un contexto de globalización relativamente armónica. El neoliberalismo habría logrado que los propios sujetos internalicen y reproduzcan el poder que los domina.  Esta tesis, según Lazzarato, es errónea.  Si bien estas obras presentan aspectos interesantes, Lazzarato las considera unilaterales, ya que detrás de la gubernamentalidad neoliberal, tanto en su origen como en su funcionamiento, persiste el pillaje, la violencia, la coerción, el despojo y las guerras, dirigidas no solo a los países dominados, sino también a potencias competidoras (europeas o China).

La crisis financiera de 2008 (con la caída de Lehman Brothers) y la guerra de Ucrania actualizaron estas cuestiones.  Lo mismo hicieron las revueltas y movilizaciones mundiales, desde la Primavera Árabe de 2011 hasta las de Colombia y Chile, o los movimientos en Francia (los chalecos amarillos y las protestas contra la reforma previsional de Emmanuel Macron).

En Argentina, el encuentro anual de la Cámara de Comercio de Estados Unidos, inaugurado por Facundo Gómez Minujín (presidente del JP Morgan en Argentina), ilustró esta dinámica.  Las demandas estadounidenses a los dirigentes y candidatos presidenciales argentinos se centraron en ajustes económicos (ante la grave crisis social), reducción del gasto público, eliminación del déficit fiscal, independencia del Banco Central y profundización de la agenda extractivista.  No se trató de una simple recomendación, sino de una exigencia en el contexto de las negociaciones con el FMI para futuros desembolsos, con una economía en crisis cambiaria.  Es decir, una aplicación de la coerción y coacción del "imperialismo del dólar", según Lazzarato.

En este encuentro estuvieron Horacio Rodríguez Larreta y Patricia Bullrich (Juntos por el Cambio), Sergio Massa y Daniel Scioli (peronismo), el embajador argentino en Estados Unidos, Jorge Argüello, y Horacio Rosatti (presidente de la Corte Suprema), quien recientemente suspendió elecciones en Tucumán y San Juan.  La presencia de Rosatti, recitando un discurso sobre la inconstitucionalidad de la emisión monetaria, fue notable.

Más allá de las discusiones que genera, *El imperialismo del dólar* me parece valioso por reponer categorías como guerra, revolución e imperialismo, no como un ejercicio intelectual, sino porque describen mejor el mundo que enfrentamos, sus fallas y las posibilidades de cambio.

**