La tarea más difícil en coyunturas como la actual es comprender el escenario globalmente, tomar cierta distancia del aluvión de novedades, muchas veces amplificadas deliberadamente, para discernir cuáles son las grandes tendencias sobre las que estamos debatiendo o actuando.  Con mayor razón si, como dicen algunos, el gobierno está desplegando una estrategia de "bomba de sonido", es decir, que pretende aturdir a la población e impedir que, ante esa multiplicidad de medidas, nadie reaccione.  Esto comenzó con el "caputrazo" de las medidas económicas inmediatas impulsadas por el ministro de Economía, con la devaluación como eje central y el consecuente aumento de la inflación; luego, el extenso decreto de necesidad y urgencia que abarcaba múltiples temas; y por último, la ley de "ónibus" con cientos de artículos que pretenden reformar todo.  

Quienes argumentaron que el gobierno está llevando adelante un intento de reforma constitucional encubierta —es decir, sin convocar a una Asamblea Constituyente— tienen un núcleo de razón.  Algunos constitucionalistas lo explicaron muy bien. O peor aún, se está exigiendo una ilimitada delegación de poderes al Ejecutivo por dos años, prorrogable por otros dos, lo que implica prácticamente la suma del poder público.  Esto se combina con un fortalecimiento del poder represivo del Estado y la limitación de libertades democráticas básicas. Ese sería el paquete completo. Los cientos de artículos del decreto de necesidad y urgencia y la ley "ónibus" pueden analizarse específicamente: Celeste analizó algunos, y Pablo analizará otros, pero el sentido general de todas las resoluciones y propuestas es el mismo: despojar de derechos a las clases trabajadoras y populares y colmar de privilegios al poder económico.

"Gatito mimoso del poder económico", dijo William Brackman en el debate presidencial. Algunos lo tomaron como broma o lo ignoraron en el ruido mediático, sin embargo, el proyecto que el gobierno está impulsando demostró que era una caracterización absolutamente certera. Llegaron al poder para transformarlo.  Esta afirmación, que alguna vez utilizó el periodista Martín Rodríguez sobre el macrismo, le calza perfectamente a este gobierno, con su febril programa libertario. El decreto y el proyecto de ley están hechos a la medida del capital financiero: bancos, agroindustria, petroleras, mineras, con los apellidos y dueños más importantes del país (Roca, Galperín, Eurnekian, Migoya, entre muchos otros).

La pregunta que muchos periodistas y analistas políticos se están haciendo es: ¿cuál es la estrategia política de Javier Milei? Podrían plantearse algunas hipótesis.  La primera: Milei cree que, actuando rápidamente, evitará cualquier resistencia política o social, logrando la aprobación de su programa de reformas sin oposición.  La segunda: lanza un programa ambicioso para abrir negociaciones con distintos sectores y, a partir de ese 100%, obtener un 20%, que ya representaría un gran avance. La tercera: es consciente de que podría ser rechazado (el DNU o la ley), pero busca esa situación para convocar a un plebiscito y validar sus propuestas mediante un método populista, obviando las instituciones y dirigiéndose directamente al pueblo.

El periodista Jorge Liotti, en un interesante artículo publicado en *La Nación* el domingo pasado, afirmó que en el gobierno existe un fuerte autoconvencimiento de que este conjunto de reformas se basa en dos pilares: las encuestas que manejan (que indican un 60% de aprobación para el presidente), y la percepción de que Milei es un político único, no solo por su carácter outsider, sino por su visión de la presidencia como un trabajo y una misión.  En esta segunda visión, según Liotti, pesa un profundo misticismo, la idea de ser el elegido para cumplir un destino celestial. Este mandato del pueblo, recordemos, surgió de un balotaje con toda la fragilidad que implica esa composición de votos, y el supuesto mandato de Dios.  Todo esto lo lleva a no moderarse, a no realizar cálculos políticos convencionales, sostenido por el favor popular y las fuerzas del cielo.

¿Cuál es el problema de esta visión? La realidad.  La realidad dictamina que el triunfo electoral no fue sinónimo de adhesión a todos sus postulados ideológicos reaccionarios, sino una mayoría circunstancial, más frágil de lo que ellos creían, producto de una crisis de representación política.  Además, un cambio de gobierno no implica necesariamente un cambio en la relación de fuerzas. Una relación de fuerzas que ya se había comenzado a manifestar en las calles: cacerolazos, concentraciones, "ruidazos", la marcha de la CGT a Tribunales para presentar un amparo, y finalmente, el llamado a un paro general con movilización para el 24 de enero, 45 días después de la asunción del gobierno. La convocatoria más temprana en la historia de la Argentina moderna (en relación al promedio de convocatorias de las dirigencias sindicales tradicionales).  

En un artículo que publiqué en la revista *Panamá* el sábado pasado, me preguntaba si el despliegue del movimiento social (asambleas de trabajadores, cacerolazos, "ruidazos", concentraciones) sería suficiente para derrotar el plan de Milei.  Nadie puede asegurarlo, pero los "mariscales de la derrota" y los cultores del "derecho consumado" que aseguraban el fin de la historia y la atomización de la sociedad bajo el ritmo libertario, debieron tomar nota de la respuesta social.  Y recordaba una entrevista reciente con Pablo Gerchunoff, historiador económico liberal, quien afirmaba que Milei tenía una ventaja inicial: el cansancio social tras años de crisis y pandemia. Pero Gerchunoff agregaba que "ese boxeador se va a recuperar", que la sociedad argentina es rebelde, plebeya, molesta e igualitaria, y que no perderá esos rasgos. Eso es lo que ha comenzado a emerger.  

A tal punto que los dirigentes de la CGT, que durante años habían tolerado los planes de ajuste, incluyendo la estrepitosa caída del salario real, tuvieron que convocar a un paro. Lo que parecía un monólogo siniestro se ha transformado en un diálogo que promete tiempos interesantes. Esos tiempos recién comienzan.


**