Flota en el ambiente una sensación de *déjà vu*. Esto ya lo viví, ya lo escuché. De hecho, ya sé cómo termina. Entre otras cosas porque fue lo que pasó hasta hace un par de semanas, hasta hace quince días, y terminó muy mal. Porque lo que se acabó el viernes pasado (o sea, anteayer), cuando el gobierno anunció la nueva banda de flotación del dólar oficial, fue la expresión de un rotundo fracaso del esquema de Javier Milei y su ministro de Economía, Carlos Caputo. Es importante remarcar esto para empezar porque el lunes, el martes y el miércoles de esta semana corta, ante el movimiento moderado del dólar, ya se empezaron a escuchar voces que decían: "Bueno, quizás hay que reconocer que el gobierno hizo algunas cosas bien". Esto ya lo escuchamos durante todo este tiempo, que de alguna manera esto puede andar, y volvió a circular esa pregunta que a esta altura es casi una profesión de fe: "¿Y si funciona?". Bueno, no funcionó y no va a funcionar.

En primer lugar, cuando un gobierno, en cualquier parte del mundo, pide un rescate al Fondo Monetario Internacional (FMI), es porque fracasó.  Esto es cierto tanto en Argentina como en China, aunque a China hoy se le pueden presentar más dificultades debido a su posición en el centro de la disputa geopolítica internacional. Cuando ese país que solicita el rescate es el más endeudado del mundo ante el organismo, el fracaso es doble o triple. Cuando el FMI impone un cambio de política y obliga a echar por tierra todas las promesas del gobierno, la derrota es aún mayor. Y cuando ese cambio golpea el corazón de la promesa electoral, que se venía cumpliendo —relativamente, siempre decimos relativamente— con métodos artificiales, ese fracaso es descomunal. Estamos hablando, obviamente, de la desinflación que volvió a disparar la inflación.

¿Por qué *déjà vu*? Porque la montaña de dólares que el gobierno recibió del FMI volvió a relanzar la misma hoja de ruta que estuvo a punto de terminar en colapso: un dólar artificialmente planchado que favorece la fuga de capitales y empeora la balanza comercial.  No se cierra el grifo de salida de dólares; al contrario, se abre aún más. A la salida de dólares proveniente del blanqueo y del superávit comercial del año pasado, se suman las altas tasas de interés que impulsan nuevamente el famoso *carry trade*: dólares que ingresan, se pesifican por un tiempo, ganan con la alta tasa de interés y se vuelven a dolarizar cuando el esquema se agota, incluso ayudando a su agotamiento. Ahí empieza siempre un círculo vicioso que termina en crisis.

Muchas veces, en el análisis político, me sorprende que los acontecimientos se interpreten al revés de lo que son.  Se dijo que el blindaje de dólares y la visita del secretario del Tesoro de Estados Unidos eran una señal del triunfo del gobierno, cuando en realidad la dimensión del respaldo económico-político revela cuán cerca estuvo de hundirse, de que su esquema no solo fracasara, sino que colapsara.  En este punto entra una dimensión geopolítica, tanto para el FMI como para Estados Unidos, porque Argentina es importante para ellos por ser uno de los pocos gobiernos del mundo totalmente alineados con sus intereses. El discurso del gobierno repite que aplicará un programa acorde a las exigencias del FMI, e incluso más. Si esto fracasa, el escenario es incierto, porque venimos de dos experiencias ampliamente rechazadas: la del PRO, junto con "Cambiemos", y la del Frente de Todos.  Se podría abrir rápidamente un escenario para nuevas propuestas que se opongan a la radicalidad de la ley, con una radicalidad inversa. Por lo tanto, es muy peligroso dejarlo fracasar, pero también es difícil salvarlo con las mismas recetas que siempre llevaron al hundimiento, aunque al principio vengan cargadas de dólares frescos. Esa es la paradoja o el problema que enfrentan.

En esa misma dimensión geopolítica internacional, que Argentina sea importante para Estados Unidos al punto de adoptar un tremendo compromiso con una camarilla de aventureros, habla de la crisis de la hegemonía estadounidense a nivel mundial, que se expresa en los vaivenes y las acciones de Donald Trump, y en la pérdida de peso del imperio, no en el aumento de la importancia de Argentina en el ajedrez político internacional.  Disminuye el peso de Estados Unidos, no aumenta el de Argentina. Que dependan de Argentina habla de lo mal que están ellos, no de lo bien que está Argentina.

Pero volviendo al *déjà vu*, lo que pasó no solo en las últimas semanas, sino en la historia reciente del país, lo grafica Carlos Rodríguez, funcionario menemista, exministro de Economía y fundador de la Universidad ESEADE (no El SEMA). De allí salieron varios funcionarios de la actual administración y de la administración menemista. Ayer, Carlos Rodríguez publicó en X lo siguiente: "En Argentina, cada vez que asume un gobierno que se va a un mercado, ocurre una importante entrada de capitales. El tipo de cambio se va a un piso que no es compatible con una economía capitalista diversificada. Pasó con Martínez de Hoz, dice Carlos Rodríguez, pasó con la Convertibilidad, pasó con Macri y pasa ahora con los libertarios (blanqueo y *carry trade*). En las tres primeras experiencias pasó lo mismo: el atraso cambiario se convirtió en la espada de Damocles del plan económico y se generó un disgusto social incontenible. La cuarta experiencia está en marcha y presenta por ahora los mismos desarrollos que las tres anteriores".  Repito, esto lo escribió un ultraliberal crítico del gobierno.  Y continúa: "El atraso cambiario convierte al país en caro respecto de sus vecinos y de Miami. Como respuesta a los precios caros en dólares, el gobierno abre la economía y eso crea desempleo y cierre de empresas. El campo y la industria se vuelven opositores del gobierno o, al menos, dejan de apoyarlo. Los gremios se oponen a cualquier gobierno que no sea populista, obligados a oponerse a quienes hacen que sus representados pierdan salario, condiciones de trabajo o el trabajo mismo. El gobierno debilitado cae o no es reelecto" (citando las experiencias de Viola, De la Rúa y Macri).

A esto hay que agregar que el dólar planchado es un dólar político, intervenido, una mala palabra para los libertarios. Las bandas son una intervención estatal. Se pretende que vuelva a servir como ancla de una inflación que se disparó y como soporte de una nueva fiesta especulativa, una especie de "plan platita". Una estabilidad artificial con la que buscan mejorar las chances político-electorales del gobierno.

Después, Rodríguez dice que todo esto es culpa de la falta de flexibilidad laboral y un mercado capitalista imperfecto con débiles derechos de propiedad.  Es su visión neoliberal. Siempre consideran que el problema de Argentina son los derechos y los salarios de los trabajadores. El FMI piensa parecido, aunque no lo diga de la misma manera. Además de las metas de acumulación de reservas, vuelve a proponer una reforma laboral, una reforma previsional (con aumento de la edad jubilatoria) y una reforma tributaria regresiva.  Creen que lo hecho estuvo bien, pero fue poco. El ajuste fiscal fue necesario, pero no suficiente. El FMI no viene a felicitar, sino a exigir y a financiar lo que falta.

Volviendo al *déjà vu*, la sensación es que esto ya se vivió, pero la historia nunca se repite igual. Se viene de un año y medio de ajuste que, supuestamente, iba a terminar con todos los ajustes (el relato de Milei).  Sin embargo, después del ajuste, ofrece más ajuste, con cada vez más sectores que no quieren perder más (paro general, reclamos de la UTA). A la inflación que nunca se domó, ahora se le suma más inflación. El gobierno está uniendo un amplio frente social en su contra. La cuestión es si se volverá a utilizar toda esa fuerza para los ritmos rutinarios de la política electoral (como en 2019, ahora dicen 2027) o si se fortalecerá una propuesta que se proponga derrotarlo.


**