El gobierno de Javier Milei sufrió su primera derrota política de magnitud con la caída del megaproyecto de ley OVNI-Bus, que naufragó escandalosamente en el Congreso. El proyecto volvió a comisión a propuesta del bloque oficialista cuando el tratamiento en particular recibía votaciones en contra, una tras otra, que limitaban y casi imposibilitaban la votación general que había tenido lugar la semana anterior, sobre todo en lo referente a las facultades delegadas que había solicitado el gobierno para intervenir en numerosos ámbitos de la economía y del Estado.  Esta derrota, como suele decirse respecto de la inflación, es multicausal. Se debe a la impericia y a la improvisación de un gobierno que parece creer tener asegurado el favor popular para siempre y ser el elegido por una fuerza superior. Y, en cierta medida, algo de eso hay. El recurso a mecanismos políticos como respuesta a la crisis crónica que atraviesa la Argentina ha sido una característica de todos los gobiernos en los últimos años. Suplantar la incapacidad de encontrar una salida política con la sobrevaloración de la propia fuerza o de las características personales fue una práctica común. Milei no hace más que exacerbar esta tendencia y llevarla a niveles casi delirantes, quizá acordes con la magnitud de la crisis de representación de la cual él mismo es un síntoma.

El revés también se debió a los límites que encontró el gobierno por arriba, con los llamados bloques dialoguistas, que representan distintos intereses locales y empresariales afectados por el reseteo general propuesto por el gobierno.  La derrota también respondió a la presión desde abajo, manifestada en el masivo paro y las movilizaciones del 24 de enero, y en las combativas acciones de las asambleas barriales y la izquierda frente al Congreso. Todo esto, combinado con la intransigencia de algunos diputados y diputadas, contribuyó al resultado.  Sin duda, si esas movilizaciones y desafíos al protocolo represivo de Patricia Bullrich no hubieran existido, el desenlace podría haber sido diferente.  Lo mismo hubiera ocurrido si la voz de los legisladores y legisladoras que combinaron la lucha parlamentaria con la extraparlamentaria no se hubiera hecho oír.

¿Cuál de estos factores fue determinante? Es difícil de precisar, ya que en política, al igual que el poder, es relacional: las fortalezas y debilidades de un actor están íntimamente ligadas a las de sus oponentes. Todos los factores jugaron un rol en esta derrota política.  Obviamente, todo ello se combinó con un acelerado deterioro social provocado por la orientación económica, relativamente independiente de esta ley o del decreto de necesidad y urgencia; en eso tiene razón el gobierno, ya que el plan económico, diseñado y aplicado por el ministro Luis Caputo, sigue vigente. Este plan comienza a afectar lo que algunos llaman la "arquitectura del 56%" que Milei obtuvo en el balotaje.  Con el tarifazo al transporte de esos días, pareció que muchas personas, incluyendo a quienes apoyaron a Milei, empezaron a percibir las crudas consecuencias del plan económico en su vida cotidiana. Esa incomodidad, que se fue transformando en duda, y la inquietud social, junto con la actividad de quienes no votaron a Milei, impulsaron las primeras concentraciones, cacerolazos y el paro con fuertes movilizaciones en todo el país.

Si bien hubo muchos análisis sobre el electorado mileísta, se prestó poca atención a la dinámica del sector antimileísta, que jugó un rol clave. ¿En qué punto estamos hoy? El gobierno afirma que las encuestas muestran que Milei conserva un alto porcentaje de respaldo, aunque inferior al de otros presidentes a esta altura de su gestión (recordemos que hablamos de un mes y medio de gobierno). Sin embargo, otros estudios de opinión sugieren la formación de una nueva mayoría antigubernamental.  El resultado de la votación en diputados, sumado a las trabas judiciales al decreto de necesidad y urgencia, indican que se está configurando una mayoría antigubernamental. Esta combinación de fuerzas, en esta situación concreta, habilitó la derrota, que obviamente debilita al gobierno. Sin embargo, el plan de ajuste, vía licuación de salarios e ingresos, continúa, y  importantes apartados del decreto de necesidad y urgencia siguen vigentes. El último informe de coyuntura del Observatorio del Trabajo y la Economía (O.T.E.) indica que la inflación, como mecanismo de transferencia regresiva de ingresos, es por ahora la única medida importante del gobierno de Milei.  En el primer mes de mandato, el salario real cayó un 13,7%, y la jubilación mínima un 14% respecto de diciembre de 2022.  Los jubilados que no cobran la mínima no obtuvieron bonos, perdiendo más de la mitad de su poder adquisitivo en los últimos ocho años.

Quizá lo más relevante de la derrota del gobierno es que puso en evidencia la fragilidad del gobierno, la ausencia de una base social que lo defienda incondicionalmente, la impericia política del personal gubernamental, sus delirios místicos y la falta de recursos políticos para imponer su plan.  Decifrar estos elementos sirve para convencer a más personas de que es posible derrotar el plan económico y el decreto de necesidad y urgencia. Si con un paro parcial y movilizaciones se logró una derrota resonante, ¿qué pasaría con un plan de lucha serio y ampliamente consensuado?  Esto abre un debate estratégico: ¿negociar individualmente, o pelear por derrotar el programa?  Considero que la segunda opción es la que corresponde impulsar. Las fuerzas del suelo han infligido una derrota a las fuerzas del cielo. Gracias.


**