La verdad del poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso.  Una vez le preguntaron al gran historiador Tulio Halperin Donghi cuál había sido la actitud de la sociedad argentina frente a la dictadura, y él respondió. Ya lo decía Valentín Alsina cuando partió al destierro. Desde el barco, decía, gritaba: "¡Adiós, pueblo italiano!". Pero "italiano", seguía explicando Halperin Donghi, quería decir "pueblo cambiante, voluble, etc.". Y es evidente que la sociedad argentina es una de las más cambiantes en ese sentido. Tiene, dice Halperin Donghi, "metejones" que terminan de golpe. Estas declaraciones fueron recuperadas en un libro publicado el año pasado, titulado *Tulio Halperin Donghi: La herencia está ahí. 10 entrevistas comentadas*, compilado por Javier Trímboli y publicado por la editorial Omnivora.

Un par de décadas después, a poco de haber asumido Javier Milei, en una entrevista para el diario *La Nación*, se le preguntó a Pablo Gerchunoff, también historiador, especializado en economía pero con una mirada más general: "¿A qué otro presidente se asemeja Milei? ¿Y a qué otro momento histórico o económico se asemeja el contexto actual?". Gerchunoff respondió que lo novedoso era el intento de Milei de hacer un ajuste de ese tipo, con una importante minoría parlamentaria. Dijo textualmente: "En una experiencia democrática, un intento de estabilización con semejante minoría parlamentaria no lo vimos nunca".

Gerchunoff también señaló que la sociedad que acababa de votar a Milei era una sociedad cansada, "como dos boxeadores peso pesado en el round 15, abrazados porque ya no dan más, mirando el reloj para ver si se termina la pelea".  Veía a la sociedad más en ese modo que en uno de ir al combate. Dijo, apenas ganó Milei: "Eso le puede dar una ventaja a Milei, pero que la tiene que aprovechar. Tiene que saber que ese boxeador se va a recuperar, que la sociedad argentina es una sociedad rebelde, plebeya, molesta e igualitaria. Todos esos rasgos no los va a perder. Pueden estar en algún momento adormecidos, pero no los va a perder".

Son definiciones, tanto de Gerchunoff como de Halperin Donghi, de corte ensayístico, casi metafóricas, casi literarias, pero que provienen, creo, de una observación profunda de la tradición nacional, que tiene características propias que corresponden a su propia historia, a nuestra historia. Me parecen características confirmadas, además, por la realidad; y en el día de hoy, tanto nosotros como, esencialmente, el gobierno de Javier Milei tuvieron una muestra de ello. El masivo paro de colectivos en el área metropolitana de Buenos Aires concentró una serie de contradicciones que atraviesan al gobierno, combinadas con estas características latentes.

Por un lado, un gobierno que pretende mantener la ficción de la reducción drástica del déficit fiscal y, por lo tanto, no puede ceder a los subsidios reclamados por las empresas para que puedan cumplir con las paritarias, porque afectaría al ajuste que está llevando adelante. Por otro lado, tampoco puede autorizar un tarifazo —así, de golpe— como el reclamado por los empresarios (que es la alternativa que proponen a los subsidios), porque, junto con el resto de los aumentos de las tarifas de los servicios públicos, empujaría la inflación hacia arriba y derrumbaría otro de los presuntos logros —bastante dibujados— del gobierno. A la vez, necesita no homologar acuerdos salariales, como también ocurre con los camioneros, donde quizás pueda estallar otro conflicto; habrá que ver, porque el gobierno dice que no interviene en la formación de ningún precio, dejó que se dispararan prácticamente todos, menos uno: el precio de la fuerza de trabajo, al que hay que ponerle un tope.

Por último, están los empresarios, que quieren ganar, obviamente, siempre. Hoy la autoridad del transporte dijo que los iba a sancionar, pero no hace mucho, en algunas de sus exposiciones, Milei dijo que los empresarios eran prácticamente benefactores sociales. Bueno, miren de lo que son capaces de hacer estos "benefactores sociales", con el transporte, con millones de personas en el medio, solo para defender sus ganancias.

Esta serie de contradicciones estallaron en un punto y, de hecho, abrieron una crisis importante, que vimos durante todo el día, con una medida de fuerza contundente en casi todas las líneas de colectivos, lo que jugó algún rol en la decisión de la CGT de convocar a un paro nacional para el 9 de mayo, además de la participación en la marcha universitaria y una movilización el 1° de mayo. Ojo, fue el conflicto más impactante, pero no el único: tuvimos un paro docente bastante fuerte hace unos días; hoy los trabajadores de ASINDRA (línea Constitución) realizaron una importante movilización por la situación salarial y contra los despidos; algo similar está ocurriendo en PepsiCo de Mar del Plata; todo esto, combinado con una renovada actividad que estamos presenciando en la comunidad universitaria, no solo en la UBA o La Plata, sino en varias provincias.

Esta característica, este rasgo distintivo de la sociedad argentina, es el que pierden de vista quienes miran superficialmente las encuestas cuantitativas (de eso hablábamos con nuestro entrevistado), y rápidamente sacan la conclusión de que el gobierno mantiene el apoyo, más o menos el mismo del balotaje, por lo tanto tiene licencia para todo. Hagamos un ejercicio: preguntémonos cuántos choferes podrán haber respondido alguna vez a alguna encuesta, positivamente, que era necesario un ajuste, recortar gastos, etc., cuando se lo preguntaban en general, y quizá muchos de esos mismos choferes salieron hoy legítimamente a defenderse cuando les tocó el ajuste en particular. Bueno, en una sociedad con la organización sindical que mantiene la Argentina, con todos los problemas que tienen los sindicatos burocratizados, y también con la existencia de otras formas de organización de las más diversas, leer todo solo a través de las encuestas conduce a una percepción bastante sesgada.

Aparte, algo que llamó la atención fue que muchas personas consultadas en la calle, en Constitución o en Once, no solo no condenaban el paro, sino que lo apoyaron, porque, obvio, esa gente también vive en la Argentina en la que sus ingresos también están siendo licuados. Esto acontece "por abajo", mientras que "por arriba" asistimos a las múltiples internas, no solo entre las coaliciones de la Argentina, sino en el mismo seno del gobierno. La más mediática fue la que terminó con el desplazamiento del jefe de la bancada libertariana en diputados, Oscar Sago, por el nombramiento en la presidencia de la Comisión de Juicio Político. Pero quizá la más importante sea la interna larvada, un poco escondida, pero que existe, que enfrenta al ministro de Economía, Luis Caputo. Porque, bueno, porque todos los que se han visto en la historia de la economía tienen la precariedad que tienen los resultados de su propio plan económico. De hecho, Milei se muestra con otro equipo, públicamente, liderado por Damián Reidel, con quien Milei, según le dijo Alejandro Fantino, discute cuestiones más de fondo, más estructurales, mientras que con Caputo discute solo el día a día. ¿Qué relación tiene una cosa con la otra? Lo superestructural con lo que pasa "por abajo".

Bueno, en última instancia, las internas o la etapa "minimalista"—como la llamó Jorge Lanata la semana pasada acá en este mismo programa— ("minimalista" no en el sentido de que deje sus objetivos máximos, sino que vaya a negociar por partes, sector por sector, con los actores distintos, aunque quizá también le salga mal) es un reconocimiento de la relación de fuerzas más general que también comienza a evidenciarse "por abajo". Quizá la dirección de la UTA (de los choferes) va a hacer todo lo posible por negociar por su lado; quizá la CGT deje que se negocie eso por su lado, y que se negocie con los camioneros por otro lado, y todos los demás conflictos por otro, y quiera hacer un paro para descomprimir, mientras negocia otras cosas. Eso será para seguirlo, discutirlo y analizarlo. Pero creo que lo importante hoy es destacar que, más allá de la auto-narración exitosa del propio gobierno, hay un país con capacidad de enfrentarlo, y la moneda está en el aire.


**