A esta altura de la campaña, prácticamente al filo del cierre y a pocas horas de la votación, estas elecciones son presentadas como las más trascendentales de la historia reciente. Según algunas narrativas, están en juego la democracia, la república e incluso la existencia misma de la nación. Obviamente, este discurso tiene un objetivo preciso: que el electorado renuncie a votar según sus convicciones para evitar una supuesta catástrofe o un abismo.  "No queda otra", dicen. Hagamos eso y ya veremos. Habrá otras oportunidades para elegir lo que nos parezca mejor. Ahora es el momento de elegir el mal menor. Ni se te ocurra votar según tus valores o convicciones. Ni se te ocurra traicionarte a ti mismo. La ética de la responsabilidad se transforma en ética de la resignación.

Con los mercados —entiéndase como entes concretos— presionando a diario, con Javier Milei agitando la corrida financiera, con Carlos Melconian pronosticando una devaluación para el lunes que llevaría al dólar oficial a $500, con Sergio Massa convalidando devaluaciones parciales y pagando el precio al Fondo Monetario Internacional, y con el FMI como espada de Damocles sobre la economía argentina, todo este combo se transforma en una especie de extorsión. Lo mismo que, con distintas responsabilidades, nos trajo hasta aquí y engendró a Milei; lo regaron, lo alimentaron y lo vieron crecer, ayudándolo un poco. Ahora nos dicen: "Ojo, que está Milei, así que no te queda otra que seguir con nosotros".

No es la primera vez que las cosas se presentan así; diría que la mayoría de las veces ocurre de esta manera. Si repasamos la historia reciente, podríamos llegar a conclusiones útiles para este momento y para el domingo. Muchas elecciones fueron presentadas como las más trascendentales de la historia nacional. Pensemos, por ejemplo, en 1988-1989, al final del gobierno de Raúl Alfonsín: descalabro económico, hiperinflación, saqueos, hambre… Aunque visto desde hoy parezca una locura, Carlos Menem fue presentado como el mal menor frente a Eduardo Angeloz, quien prometía ajustes con su famoso "lápiz rojo", similar a lo que propone Milei. Presuntamente, no había espacio para una tercera posición, por lo que muchos progresistas se encolumnaron detrás de Menem, con los resultados que ya conocemos.  El cambio de Menem fue tal que Angeloz protestó porque Menem le había "robado" su programa.

Podemos remontarnos a las elecciones de 1999, con la alianza encabezada por Fernando de la Rúa. Misma lógica: había que sacar a Menem, superar los años de oprobio y "restauración" con clima de fiesta obscena.  Sí, sabemos que De la Rúa no era la mejor opción, pero eran elecciones especiales; había que terminar con la década infame y ya se vería después. Dos años después, crisis de 2001, 39 muertos…

Más cerca en el tiempo, pensemos en 2015. No eran elecciones como las de siempre; por primera vez, la derecha podía llegar al poder por la vía electoral. Por lo tanto, había que resignarse a Daniel Scioli, criado en el menemismo, como el único que podía "tocar la música del otro". No había tiempo para experimentos; el mal menor, y punto. Resultado: derrota espantosa, cuatro años de Mauricio Macri, primero en un gobierno de coalición con Massa, luego sostenido por todos para llegar al final de su mandato.

En 2019, la misma cantinela: "¿Pero ustedes, no vieron lo que fueron estos cuatro años? Siempre lo mismo, ustedes prefieren tener razón que ganar", repetían.  Estas no son elecciones como las de siempre; estaba en juego si continuaría esa "derecha infame" o si gobernaría Alberto Fernández, la "jugada maestra" de Cristina Kirchner. Y aquí estamos, con uno de los gobiernos más olvidables de las últimas décadas, con indicadores sociales destruidos, una sociedad rota, bolsillos vacíos, inflación desbocada y un presente insoportable. Pero en ese momento, el discurso era similar: "¿Pero Alberto Fernández…? No, pero tú no entiendes, Alberto puede tender puentes con Clarín, con Magnetto, con el campo… Estas elecciones son particulares; hay que sacar al macrismo y ya veremos".

El problema es que el "ya veremos" nunca llega. En la siguiente elección, debido a los fracasos de estas propuestas de centro-extremo, el panorama se presenta peor, así que hay que ir por otro centro-extremo, cada vez más extremo y menos centrista.

En estas elecciones escuchamos el mismo discurso y el mismo ultimátum: no son elecciones normales, son particulares… Es cierto que se ponen en juego muchas cosas, que emergieron fuerzas políticas que cuestionan las libertades democráticas, pero también es cierto que las soluciones propuestas por estos discursos agravaron la situación. El domingo hay elecciones generales, no un balotaje; hay cinco propuestas. Nadie te puede obligar a aceptar las soluciones de siempre que dieron los resultados de siempre. Quizá, a la luz de la experiencia de las últimas décadas, sea el momento de abordar la crisis para cambiar, y no para que te impongan, mediante el terror económico y la extorsión política, lo que no quieres.  Quizá se pueda aprovechar esta crisis, dura y dramática, para hacer valer tus ideas, tus convicciones y empezar a cambiar la historia.


**