En estos días escuché una entrevista a Myriam Bregman, precandidata por una de las listas del Frente de Izquierda para las elecciones presidenciales, en la fórmula con Nicolás del Caño. Uno de los temas abordados fue la deuda externa y el Fondo Monetario Internacional (FMI).  El alineamiento de Sergio Massa con prácticamente toda su coalición, y a su vez, con las exigencias del FMI, resulta llamativo. Recordemos que durante la gestión de Martín Guzmán, exministro de Economía, el kirchnerismo cuestionaba la subordinación del ministro al organismo.  Si bien Guzmán habilitó institucionalmente la aprobación del acuerdo con el FMI en el Congreso, algunos referentes kirchneristas votaron en contra; Máximo Kirchner es el caso más conocido.  En público, lo criticaban duramente.  Sin embargo, con Massa el respaldo es total, a pesar de que el ajuste exigido por el FMI fue más profundo en su gestión que en la de Guzmán.  Por lo tanto, el debate en la coalición oficial es mínimo, o una mera simulación, ya que en el fondo todos estaban de acuerdo, basándose en las "correlaciones de fuerza", un concepto que alguna vez estuvo de moda.  Leandro Santoro, dirigente radical, se especializó en justificar cualquier acuerdo con el FMI apelando a estas correlaciones de fuerza siempre adversas.  Actualmente, como candidato a jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, ya no habla del tema.  Sus intervenciones previas buscaban responder a la izquierda y, especialmente, a las críticas del kirchnerismo dentro de su propia coalición.  Esa situación ya no existe; no solo no se critica a Massa por profundizar el acuerdo con el FMI, sino que incluso se lo postula como candidato de consenso para la presidencia. Existe una virtual unanimidad en la política tradicional respecto al FMI.  Como me decía la entrevistada, esto es más evidente en las dos principales coaliciones.

Para justificar esta subordinación se utiliza un razonamiento que se asemeja a una profecía autocumplida. Ante propuestas como la de Bregman —un desconocimiento soberano de la deuda— se argumenta que, en las condiciones actuales, es imposible. Se mencionan diversos factores: la composición actual del Congreso, el avance de las derechas y el supuesto desplazamiento de la sociedad hacia la derecha, y las condiciones internacionales.  En última instancia, aunque no se diga explícitamente, se apela a las correlaciones de fuerza. Este razonamiento es una profecía autocumplida porque se afirma que no existen las condiciones para una oposición más firme al FMI, cuando existen argumentos numéricos, políticos e incluso legales para justificarla.  Esto genera una actitud de obediencia y pasividad, lo que a su vez refuerza las correlaciones de fuerzas favorables al FMI y a otros organismos de crédito.  Como dije alguna vez, "no lucho porque no hay correlación de fuerzas favorable, y no hay correlación de fuerzas favorable porque no lucho".  Los "posibilistas" preguntan qué se puede hacer. Ante la propuesta de movilización popular, responden que una marcha no soluciona nada.  Se caricaturiza la idea de movilización, cuando en realidad se refiere a una concientización general sobre el carácter fraudulento de la deuda y una convocatoria a organizaciones —sindicatos, organizaciones sociales, movimientos de desocupados— cuyos representados son los más afectados por las políticas del FMI.  El objetivo es lograr una disposición popular que los organismos internacionales deban considerar. Se trata de un proceso de movilización, no solo de una marcha.  Los poderosos generan correlaciones de fuerza a su favor con el dinero, la corrupción y el lobby.  ¿Cómo lo hacen las mayorías populares?  La movilización popular es la forma más eficaz.  Las estrategias de negociadores con contactos e influencias han fracasado.  Lo mismo se decía de Martín Guzmán, pero sin movilización popular, nada funciona.

Además, hay que considerar la naturaleza de la deuda.  Al FMI, en última instancia, no le importa solo el dinero prestado (aunque son 44 mil millones de dólares). La deuda es un mecanismo político: un medio para subordinar al país y exigir planes económicos favorables a sus intereses, la entrega de bienes comunes o estratégicos (como el litio o el petróleo), y el alineamiento geopolítico. El FMI prefiere perpetuar la deuda para obtener beneficios.  No es un problema económico, sino político.  El FMI nunca está conforme; siempre desplaza el arco.  No se trata de un mero acreedor, sino de un organismo que responde a poderes imperiales que buscan la subordinación del país.  Enfrentarlo con firmeza no es solo una medida de defensa nacional, sino una cuestión de supervivencia.


**