Desde el balotaje del domingo pasado, se han concentrado cambios que venían acumulándose y que ahora se manifiestan simultáneamente. Estamos en el mismo país que el jueves pasado y, a la vez, en uno completamente diferente. Se podrían discutir varios aspectos de este nuevo escenario político; uno de ellos es el balance. ¿Cómo llegamos hasta aquí? Es una pregunta que recorre el ambiente. ¿Cuáles son las razones por las que un representante del libertarianismo más radical se ha consagrado presidente?  También se podría hacer un balance de la campaña a la luz de la actitud de los protagonistas tras el triunfo de Javier Milei. Porque, a decir verdad, se manifiestan algunas incongruencias. Parte de la estrategia para lograr un alineamiento incondicional con Sergio Massa consistía en afirmar que, del otro lado, estaba el "fascismo". Sin embargo, después del balotaje, Javier Milei fue recibido en la residencia de Olivos por Alberto Fernández, y Victoria Villarroel (a quien se mencionaba antes), referente del ala más dura de ese supuesto "fascismo", fue recibida por Cristina Kirchner en el Senado. Es decir, o dieron un giro copernicano para transformarse en demócratas después de las elecciones, o todo fue una sobreideologización de la campaña para lograr un electorado favorable que, finalmente, no se obtuvo.

En conclusión, hay que procurar que haya correspondencia entre las palabras y las acciones. También habría que reflexionar sobre los cambios y desplazamientos de la sociedad argentina en términos políticos e ideológicos, los cambios culturales, las transformaciones en la sociología del trabajo y la precarización de la vida que llevaron a que una parte importante del electorado se sintiera identificada con algunos aspectos de las propuestas libertarias.  Ahora bien, también habría que discutir los límites de esto: ¿dónde termina la bronca por una crisis crónica y un malestar general arraigado, y dónde comienzan los acuerdos políticos o ideológicos con un programa de gobierno? ¿Cuánto de expresión de voto o rechazo a todo lo existente, de hartazgo y saturación, de repudio a la política tradicional, y cuánto de verdadera identificación política o ideológica? Es un tema dificilísimo, porque los movimientos de la sociedad, de las clases sociales y sus desplazamientos, no se pueden medir con herramientas de una ciencia exacta, la cual, de hecho, no existe.  Tiendo a pensar que hay más componente de "voto bronca" que otros elementos, pero también es cierto que esa bronca se dirigió a un lugar específico y no a otros. Esto impone una reflexión del presente que no sea ni ritualista ni celebratoria, y que evite las oscilaciones entre el optimismo ciego y el pesimismo paralizante.

También habría que analizar el estrepitoso fracaso de la táctica y la estrategia política que el colectivo de la revista *Crisis* describió con acierto en una editorial titulada "La anomalía salvaje". En ese texto, se condena la idea de que "el peor de los nuestros es mejor que el mejor de ellos", porque es capaz de generar una enorme máquina de humo que solo narcotiza nuestras ansias de algo mejor.  Como dicen en *Crisis*, Sergio Massa no logró la supervivencia que prometió, y su intento por llegar a la presidencia, sin escatimar recursos, favoreció el ascenso de la ultraderecha y nos condujo a un penoso conformismo con la injusticia presente. Basta de confiar nuestro destino a los profesionales de un pragmatismo sin resultados.  Más adelante, en *Crisis*, se afirma que habría que terminar con el fetichismo del Estado, la búsqueda del reconocimiento institucional como medida de éxito, la integración de unos pocos que insensibiliza ante el sufrimiento de la mayoría, la aceptación resignada del "mal menor" para evitar una catástrofe, y el goce por un tacticismo improvisado sin estrategia a mediano plazo. En definitiva, el colectivo de *Crisis* evidencia el fracaso de intentar combatir a la derecha con lo que muchas veces llamamos el "extremo centro", es decir, copiando no solo el estilo de los adversarios, sino cada vez más su agenda: el ajuste, el punitivismo y sus objetivos.

Todos estos debates son necesarios e importantes, pero se entrelazan con una cuestión urgente: Javier Milei es el presidente electo y ha comenzado a desplegar sus ideas, un programa que es básicamente una guerra de clases y social contra los trabajadores, las trabajadoras y los sectores populares.  Si sumamos sus declaraciones y anuncios, se configura un plan de esa naturaleza: la privatización de los medios públicos, de YPF, de Aerolíneas Argentinas (dijo que privatizaría todo lo privatizable); el recorte drástico de la obra pública y de los gastos del Estado (incluso se puso en duda el pago del aguinaldo); un recorte fiscal que eliminaría subsidios y aplicaría nuevos tarifazos; una probable reducción de empleados estatales; y un avance sobre las jubilaciones, ya que una parte considerable del gasto público se destina a jubilaciones, pensiones y prestaciones sociales. Todo esto en un contexto de inflación galopante y licuación de ingresos. En definitiva, un plan menemista a cielo abierto. De hecho, en su visita a Olivos, le dijo a Alberto Fernández que era menemista y que, en ese sentido, era diferente a Macri porque era "más gorila". Se definió por la negativa como no-macrista, pero por la positiva, como menemista.

¿Cómo está Milei y su coalición política para intentar reeditar un neomenemismo? Débil. Lo que se intenta tapar con declaraciones rimbombantes es precisamente esa debilidad. A diferencia de Menem, no tiene un partido ni una estructura nacional fuerte (Menem tenía el Partido Justicialista). Es muy débil en el Congreso, y el loteo de cargos en el gabinete intenta conseguir una mayoría o primera minoría que le permita aprobar leyes. Ya vimos la experiencia de un gabinete loteado bajo la administración de Alberto Fernández, uno de los grandes problemas de su gestión. Milei tiene, además, muchas trabas legales para implementar gran parte de su programa. No cuenta con una situación internacional favorable como la de Menem, y la crisis económica es muy grave.  Milei amenaza con una hiperinflación para imponer un disciplinamiento social y presentar un pedido de orden como única salida.  Quizá estemos ante una crisis tan extenuante que haya resignado a muchas personas, pero no necesariamente es lo que prima en el promedio. Muchos votantes de Milei simplemente querían rechazar lo viejo y mejorar con lo nuevo.

Esto describe el escenario para una lucha, un enfrentamiento no solo posible, sino inevitable.  Si esto no es aprovechado por los sindicatos, los movimientos sociales, la juventud, el movimiento de mujeres y de la diversidad, la relación de fuerzas puede cambiar, ya que no son estáticas ni eternas. Estamos ante un gobierno que quiere cambiar la relación de fuerzas en sentido regresivo, que no busca contener la crisis para un ajuste negociado, sino acelerarla para gobernar a través de ella con una política de shock.  Esto acelera los tiempos, rompe la dinámica y debería sacarnos del rutinarismo. En este contexto, son auspiciosas las asambleas en los medios públicos, entre los trabajadores estatales, los paros en la industria del neumático y las acciones en la industria alimentaria.  Incluso la CGT, a través de Héctor Daer, ha sido más crítica de lo esperado, lo que refleja la situación.  Es auspicioso y necesario, pero no suficiente, porque el plan de Milei es amplio y requiere una resistencia mayor y general. Gracias por ver el vídeo.


**