Están circulando en el debate público algunas preguntas que, desde el comienzo, encierran uno o varios problemas. Los interrogantes giran en torno al supuesto consenso —entre comillas— sobre la necesidad de un ajuste económico. En segundo lugar, se pregunta por qué no estalla una situación tan dramática como la que estamos atravesando. Y en tercer lugar, se cuestiona si el plan económico de Milei y el plan general pueden funcionar, aunque sea en sus propios términos.  Estos tres interrogantes están vinculados y, en general, parten de una premisa que considero absolutamente discutible: colocar la responsabilidad en la sociedad, en la gente, en el pueblo, en las mayorías, como se quiera llamar.

¿Por qué es discutible? Porque son preguntas cuyo destinatario es la mayoría de la sociedad, especialmente los sectores populares.  Podrían reformularse —o implícitamente preguntan— lo siguiente: "¿Por qué vos, que sos pobre, sos parte de este consenso del ajuste?". Esa es la pregunta implícita. O "¿Por qué vos, que estás en pésimas condiciones laborales o de vida, no estallás?". Y lo mismo para quienes permitirían que funcione el plan de Milei, dejándose afectar hasta niveles inauditos sin hacer prácticamente nada.

Analicemos cada punto. La pregunta sobre el consenso del ajuste tiene un núcleo de verdad, pues mucha gente se convenció de ello, más allá del valor concreto que le dé a esta cuestión.  Esta pregunta nos permite volver a un aspecto poco indagado del triunfo de Milei. Sabemos que muchas personas votaron con la idea —repetida hasta el hartazgo por Milei— de que esta vez sería diferente, porque el ajuste lo pagarían los sectores privilegiados, como la "casta" política. Pero es cierto —y esto se ve en la calle o en los móviles de televisión— que hay quienes opinan que deben autoajustarse, aunque ahora les parezca que el gobierno se está excediendo con el ajuste.  Hoy mismo escuchaba una entrevista a Jorge Lanata, en Radio Mitre, donde un consultor indagaba sobre esto.  La gente que estaba de acuerdo con el ajuste decía: "Bueno, pero me parece que es un poco mucho".

Esto nos permite volver sobre una razón poco explorada que contribuyó al triunfo de Milei: ¿cómo se construyó ese consenso en esa gente cuando la palabra "ajuste", en la Argentina de 2001, estaba casi prohibida? En parte, porque la experiencia de gobiernos que decían no ser de ajuste, lo eran en los hechos, y la situación de las mayorías populares empeoraba.  El razonamiento de muchas personas podría haber sido: "Si esto es el 'no ajuste' y estos son los resultados, probemos con el ajuste y veamos qué pasa".

Pero también existe otro elemento: desde hace tiempo, todas las coaliciones y referentes tradicionales se sumaron a lo que Alejandro Horowitz llamó el "Partido Nacional del Ajuste". Es decir, todos —políticos, comentaristas políticos, periodistas, economistas— y la mayoría de lo que circuló en los medios en los últimos tiempos adhirieron a la idea de un ajuste necesario, un ajuste sobre la sociedad o sobre todos por igual, como si no hubiera gente que lleva décadas hiperajustada y otros que se benefician de ese ajuste. La última en sumarse a esta idea fue Cristina Fernández de Kirchner, quien en un documento reciente manifestó su disposición a discutir privatizaciones o reformas laborales, argumentando que eso es lo que votó la gente.

Entonces, otro razonamiento en un sector de los votantes de Milei podría ser: "Si todos dicen que la solución es el ajuste, ¿por qué no apoyar al que está más convencido de ello?". Los consensos no surgen de la nada, sino del producto de disputas y discusiones ideológicas y políticas, de narrativas políticas y comunicacionales basadas en la experiencia.

El segundo aspecto, "¿por qué no estalla?", parte de una percepción que es una verdad a medias, una mentira: la idea de que si no estalla, no pasa nada.  La realidad es que, en términos de movilización social, en estos dos meses o más, pasó de todo: la marcha del 20 de diciembre (impulsada por la izquierda), el paro de la CGT, la movilización de la CGT al tribunal el 27 de diciembre, las huelgas recientes en ferroviarios, sanidad, docentes, y movilizaciones en todo el país (por ejemplo, en Córdoba).  Pero además, juegan dos cuestiones: la idea rutinaria de que la historia se repetirá igual que en 2001 (saqueos, movilizaciones a Plaza de Mayo); y la exigencia a la gente, mientras se absolver a las diferencias políticas y sindicales que no convocan acciones más contundentes (CGT, sindicatos poderosos, movimientos sociales y dirigencia política).  Incluso el Papa Francisco criticó veladamente al gobierno de Milei, aunque lo recibió con afecto en el Vaticano, lo que fue una señal política de contención.  Cuando se pregunta a estas dirigencias por qué no actúan con mayor contundencia, responden que la sociedad aún debe experimentar, porque si no, estallaría.  Se crea así una profecía autocumplida: no convocan porque no estalla, y no estalla porque no se convocan acciones más contundentes.  Milei aprovecha este tiempo ante su debilidad política.


En tercer lugar, si esto funciona o no depende de lo anterior, porque la economía no es solo economía, sino economía política. No son solo números, como pretenden hacer creer el dogma de Milei y otros dogmas. Que funcione o no depende de una relación de fuerzas.  Como decía Ernesto Tenembaum en su programa, hacerse esta pregunta ya es un triunfo de Milei.  Por eso, no hay que hacer la pregunta, sino dar la respuesta.  Todo esto remite al viejo adagio de la Revolución Francesa: "Los pueblos tienen los gobiernos que se merecen". André Malraux lo modificó: "La gente tiene los gobernantes que se les parecen".  Quizás Milei se presentó como algo parecido a la sociedad que sentía bronca en el momento del balotaje.  León Trotsky discutió contra esta idea, pues un pueblo, en un periodo breve, puede tener gobiernos muy diferentes, y un gobierno puede perdurar más allá de las condiciones que lo originaron (ejemplo: Fernando de la Rúa). Un pueblo no es una unidad homogénea, está dividido, por lo que Argentina no tiene el gobierno que "se merece", pero para lograr un cambio, además de luchar, hay que cambiar las preguntas.


**