La verdad del poder o el poder de la verdad, con Fernando Rosso. El Círculo Rojo analiza la situación. Javier Milei es marxista. La verdad es que lamento profundamente tener que comunicar esta verdad a quienes adhirieron al proyecto de La Libertad Avanza en general, pero más a quienes lo hicieron verdaderamente convencidos de las ideas, de los principios, o si es que eso existe, del programa de Javier Milei. Es más, Milei no es un marxista cualquiera, es un marxista ortodoxo, un marxista convencido, una persona que sigue al pie de la letra uno de los axiomas más representativos del marxismo. Ustedes dirán, bueno, por ejemplo, ese que dice que la historia de la humanidad es la historia de la lucha de clases. Bueno, no precisamente. Uno más sofisticado, que no es la conciencia del hombre la que determina su ser, sino por el contrario el ser social el que determina su conciencia, tampoco es por ahí. Me refiero a aquel apotegma que dice: "Estos son mis principios, pero si no les gustan, tengo otros". Y fue pronunciado por Groucho Marx, el marxista de todos, pero esencialmente el marxista preferido de este nuevo Javier Milei. Veamos algunos ejemplos. El tema de la casta. Sí, ya sabemos que parece trillado a esta altura del partido que el ajuste no lo está pagando la casta, pero en los últimos días se conocieron algunos hechos que son significativos con respecto a esta cuestión. En medio de los recortes, despidos y vaciamientos que se llevan adelante en distintas áreas del Estado, la secretaria general de la Presidencia, Karina Milei, se aumentó un 120% el presupuesto para gastos discrecionales y adicionales en el área a su cargo. "No hay plata", dicen, pero se duplica lo que recibió en los primeros meses del año y a partir de ahora superará los 40 millones de pesos mensuales el presupuesto de su área. En ese marco, también, en el mismo contexto, el vocero presidencial, Manuel Adorni, fue ascendido al rango de secretario de Estado, porque es muy importante lo que hace, evidentemente, y de acuerdo con la escala salarial vigente, el salario de un secretario de Estado rondaba hasta ahora los 3 millones 202 mil pesos. Hasta ahora. Con el ajuste inflacionario el sueldo rondaría los 4 millones de pesos. Pero hay más. El pasado 5 de abril el directorio de YPF propuso que en la próxima asamblea de accionistas, que será el 26 de abril, casi se quintupliquen sus salarios. Recordemos que el 51% de la empresa está en manos estatales, el resto cotiza en bolsa, es decir, en manos privadas. Los directores de YPF pasarían a ganar de esta manera 70 millones de pesos por mes. ¿Quién figura como director, entre muchos otros, por parte del Estado? Nicolás Posse, el jefe de gabinete. ¿Quién figura entre los vice-directores de YPF, que pasarían a cobrar 70 millones de pesos por mes? Guillermo Francos, el ministro del Interior. Esto lo contó Alejandro Rebossio en el diario *Ámbito*. ¿Recibirán esto o no? En principio, formalmente, les corresponde. Y el último escándalo de esta índole, digamos, fue protagonizado por los senadores y senadoras que votaron este jueves a favor de aumentarse el sueldo. Cobraban de bolsillo, de piso, 1 millón 700 mil pesos y pasarán a cobrar un poco más de 4 millones de pesos. Fue una votación exprés y no fue nominal, es decir, para que no se notara quién votó qué cosa, quién a favor y quién en contra. Y, como si fuera poco, se agregaron también un adicional, ahí, de más o menos estos montos. Milei después tuiteó y afirmó que así funcionaba la casta, porque en su momento, cuando él se aumentó el sueldo y esto se hizo público, tuvo que retroceder y dijo que el bloque de La Libertad Avanza votó en contra. Sin embargo, Victoria Villarruel, la vicepresidenta, dijo que todos los bloques habían hecho un acuerdo para hacer este aumento y que, además, para pronunciarse en contra, tenían que hacerlo explícitamente. El que no lo hacía, de hecho, estaba a favor. Ahora, vayamos al núcleo del programa económico de Milei. Milei dijo mil veces en la campaña electoral que se cortaba un brazo antes de aplicar o aumentar un impuesto. De hecho, votó a favor de quitar el impuesto a las ganancias a la cuarta categoría, es decir, la que se aplica sobre el salario. Ahora envió un proyecto para restituir ese impuesto con la idea de coparticipar una parte con los gobernadores y usar esos fondos como prenda de negociación, obviamente, con la casta. Sobre los salarios. Milei decía que eran una negociación entre privados, el acuerdo salarial, las paritarias, y que el Estado no tenía nada que hacer para meterse en esa negociación. Ahora impulsa el tope a los salarios no homologando convenios o paritarias que se hayan acordado entre las distintas empresas y los gremios. Esa es la disputa que hay en la Secretaría de Trabajo. Con respecto a los precios de la economía en general, Milei siempre repitió el dogma, el credo ultraliberal que asegura que el mercado se encarga de regular la producción, la distribución, la oferta y la demanda. Acorde a su perspectiva ideológica, los precios siempre son justos y a los empresarios no había que "joderlos" con el tema del Estado porque eran benefactores sociales, héroes, dijo en la cumbre de Davos. Con respecto a este tema, primero empezó a romper este dogma con la indicación al sector de los alimentos y bebidas de que la devaluación mensual del dólar oficial iba a mantener el tono al 2% mensual, entonces que no aumenten tanto. Eso desató una serie de anuncios de congelamientos bimestrales o trimestrales por parte de algunos minoristas. Después, el gobierno manifestó su disgusto con la estrategia de precios o de ventas basadas en el 2x1 y la apertura selectiva de importación y la utilización del Estado para intervenir en el sistema de precios. También sugirió menores tasas de aumento para los precios que venían aumentando y postergó la suba de servicios públicos y, por lo tanto, la continuidad de los subsidios. Es decir, "quita" que "pone" el Estado. Lo último fue un giro más brusco aún con la intervención, esto que conocimos ayer, en el mercado de la medicina prepaga, con una resolución oficial para que retrotraigan los precios a diciembre porque, sobre todo en la clase media y la clase media alta, que tiene muchos voceros en los medios de comunicación, crecía un malestar. A esto se le puede agregar lo de la universidad, también dijo "yo la motosierra no la negocio", los recortes que propongo son los recortes que van a hacer y, sin embargo, ahora tuvo que recular ante la amenaza de una movilización universitaria. La resolución sobre la empresa de medicina prepaga es contraria al DNU que dispuso el mismo gobierno y que desreguló el mercado de la medicina prepaga, entre otras cosas, derogando el decreto 743 que establecía topes a los aumentos de cuotas. Por eso varias empresas del sector o asociaciones que los representan dicen que es inaplicable esta medida que propuso el gobierno y hasta judicializable, con los argumentos que están dentro del decreto de necesidad y urgencia impuesto por el propio gobierno. En su defensa, Claudio Belocopitt, el dueño de Swiss Medical, dijo una verdad: hay muchos otros mercados como el de la medicina prepaga que están aumentando tanto o más que ellos y es verdad porque de oligopolios está hecha la economía argentina, entonces ¿por qué intervenir en uno y no en otro? Entonces, el ultraliberal Milei está aplicando culposamente una forma de dirigismo estatal, el modelo que fracasó en la etapa anterior, solamente que lo está haciendo mal y con culpa. Con esto, obviamente, ¿qué quiere hacer?, evitar perder el control de la economía por un lado, que la inflación se le dispare, entre otras cosas, o tener una crisis con parte de su base social. Entonces, más allá de los tiempos de la economía, de la política o de la conflictividad de la movilización, Milei ya hoy está sufriendo una derrota, que probablemente es la peor de las derrotas para personas como él, que es la derrota conceptual. Empieza a dejar al descubierto para el gran público que no es lo que decía ser. Ojo, que en cualquiera de los trabajos que se pueden leer sobre estas derechas a nivel internacional, hay muchos libros sobre esto, todos destacan como parte de sus recursos retóricos la cuestión de la autenticidad. Frente a tanto doble discurso de la política supieron, esto hay que reconocerlo, venderse como lo auténtico, lo genuino, la famosa verdad incómoda ante la mentira confortable. Bueno, eso es lo que está poniendo en juego y diría que perdiendo hoy con esta orientación económico-política. Groucho Marx también dijo: "La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnóstico falso y aplicar después los remedios equivocados". Bueno, en este punto Milei también es marxista.

**