Falta poco más de una semana para las elecciones generales y la crisis se agudiza con todos los actores de la política tradicional mostrando, por decirlo de alguna manera, su verdadero rostro. El dólar blue, el dólar paralelo, superó la barrera psicológica de los mil pesos esta semana y la consecuencia será una nueva disparada de los precios que se sumará ya al escalofriante número que informó hoy el INDEC: una inflación del 12,7% en septiembre respecto de agosto y del 138,3% interanual. Solo en este año, en 2023, se acumula un alza del 103,2% en los primeros nueve meses. El informe trajo también algunos datos espeluznantes. Por ejemplo, el mes pasado la inflación en alimentos y bebidas no alcohólicas fue del 15%, y en provincias como Mendoza el promedio de la inflación, no de algún sector en particular, fue del 16,9%, casi 17%. Ante este escenario, el ministro de Economía y candidato por el oficialismo, Sergio Massa, mientras en la campaña dice que lo peor ya pasó y que si lo eligen presidente, a partir del año que viene básicamente todo va a mejorar, impulsa de hecho una devaluación en cuotas o segmentada, siguiendo el ritmo que marca el mercado. Eso, y no otra cosa, fue la unificación en un precio más alto de los llamados dólar tarjeta, dólar Qatar y dólar ahorro. Como sucedió después de las PASO, esto es un adelanto de una nueva devaluación del dólar oficial, probablemente en un futuro no muy lejano.

Por otro lado, Javier Milei está mostrando su verdadero plan y así lo ha abierto. Se basa, obviamente, en el fuego de la corrida cambiaria, cuando llamó a la población a retirar los depósitos a plazos fijos y a refugiarse en el dólar, y afirmó que la moneda nacional es básicamente un excremento. Es decir, su plan, quizá a largo plazo, sea una dolarización; vaya a saber uno si lo puede hacer, pero en lo inmediato busca que se desate una hiperinflación. Ese es el plan inmediato de Milei, cuya consecuencia, obviamente, será una violenta transferencia de ingresos de la mayoría de los trabajadores hacia el capital, una transferencia que ya tiene lugar, pero que él quiere acelerar lo más posible. ¿Por qué hace esto o por qué hizo esto Milei? Bueno, por un cálculo doble: porque quiere que le estalle una bomba a este gobierno y que la mayor parte del ajuste se produzca ahora, y porque además considera que el agravamiento de la crisis lo favorece electoralmente. ¿Se entiende? Está impulsando un descalabro económico general que afecta la vida cotidiana de la mayoría de la población, porque eso favorece políticamente a su camarilla. ¿Hay algo más casta que eso?

En este escenario de operaciones económicas también tienen lugar operaciones políticas, con la vuelta de un clásico de la política argentina: los servicios de inteligencia. Así fue como se destaparon los viajes de Martín Insaurralde en yates por Marbella, las tarjetas de chocolate Rigau en la legislatura de la provincia de Buenos Aires, o los audios de Carlos Melconian filtrados a la prensa. Esto demuestra dos facetas: por un lado, la falta de moral de los operados, de los "escrachados", pero también la falta de escrúpulos de los que dirigen esas operaciones. Una de las pocas promesas que aparentaban mantenerse en pie, de las que había hecho Alberto Fernández, era que se iba a terminar con los servicios de inteligencia, y la verdad es que los servicios de inteligencia lo despiden con un festival de operaciones. Lo peor es que operan con la verdad, como dicen que alguna vez dijo algún político tradicional: "Esto es un escándalo, me están operando con la verdad". Verdades que en momentos de normalidad quedan ocultas, pero que en momentos de crisis nos muestran de qué está hecha verdaderamente la política tradicional.

En este mismo sentido, y como muestra de la impunidad de la que se sienten parte, de la que se sienten beneficiarios, en el segundo debate de candidatos a presidente hubo un cruce muy particular entre Patricia Bullrich y Milei. La candidata de Juntos por el Cambio le dijo que el candidato de La Libertad Avanza tenía en sus listas "llenos de chorros" y que estaba haciendo una alianza con Luis Barrionuevo, sabemos, uno de los sindicalistas más corruptos de la Argentina. Y Milei, que contestó: "No, nada que ver", le dijo: "Vos también los tenés".

La apuesta de todo este panorama, en algunos casos más velada, en otros más abierta, es que la crisis en general y la inflación, o la hiperinflación si llegase a desatarse, actúe como un factor disciplinador de la sociedad en general y de las clases trabajadoras en particular, para ir hacia una reorganización económica que viene reclamando el gran capital desde hace tiempo. Y que implica la pérdida de derechos laborales de los trabajadores, los que aún los conservan, un salvaje ajuste fiscal y una contrarreforma previsional; ese es el núcleo de la reorganización que buscan. Previo al asentamiento del menemismo, la hiperinflación justamente cumplió esa función, al final del gobierno de Alfonsín. Para plantearlo sintéticamente, agitan el caos para buscar un nuevo orden. Pero ojo, el menemismo logró su éxito sobre la base de dos premisas, o mejor dicho, de tres premisas: la derrota de las luchas contra las privatizaciones, es decir, tuvieron que enfrentar una resistencia social y derrotarla; hablamos de ferroviarios, telefónicos, entre muchos otros. Y, muy íntimamente vinculado con esto, la conquista de volumen político que a Menem se lo dio el peronismo, que en ese momento no estaba tan estallado como se encuentra hoy. Y, bueno, el tercer elemento era un escenario internacional favorable a la orientación económica que impulsaba el menemismo, cuestión que tampoco está tan clara en la actualidad.

Más allá de que un eventual balotaje pueda mostrar en apariencia cierta fortaleza a quien llegue a concentrarse como ganador, la realidad es que todas las fracciones del Partido Nacional del Ajuste, al que pertenecen las tres grandes coaliciones, son hoy minoritarias, incluido Milei. O quizá, en primer lugar, Milei. Desde ese punto de vista, todo el escenario aún sigue muy abierto.

Ahora, frente a este caos generalizado, incluso fogoneado por quienes dicen ofrecer gobernabilidad y orden, medidas como las que propone el Frente de Izquierda –el desconocimiento de la deuda con el Fondo Monetario Internacional, que es una de las vías por las que se van los dólares que están en la base del problema económico de la Argentina; la nacionalización del sistema bancario, regido por una ley de la dictadura que habilita la fuga de capitales y las corridas; el monopolio del comercio exterior; la nacionalización con control de los trabajadores y los recursos estratégicos– aparecen como propuestas totalmente racionales frente a la irracionalidad y el caos que impera hoy. Suena paradójico, porque esa ridiculización de la que muchas veces se acusa a la izquierda, "cuanto peor, mejor" (vieron que dicen que la izquierda siempre busca "cuanto peor, mejor", cosa que es totalmente falsa), la están llevando adelante las otras fuerzas políticas. Y la izquierda tiene propuestas en este escenario que suenan completamente lógicas porque introducirían, digamos, racionalidad, si ustedes quieren, orden en la economía para salir del caos generado por la anarquía capitalista.

En este marco, las elecciones van a ser un escenario más, no van a resolver lo esencial, aunque sí van a servir como un recuento para saber el respaldo que obtienen las distintas sensibilidades –para llamarlo de alguna manera– del Partido Nacional del Ajuste, para imponer justamente un orden reaccionario, y cuánto cosecharán los que quieren enfrentar esa perspectiva para, parafraseando al intelectual y gran comunista italiano Antonio Gramsci, luchar por imponer un nuevo orden.

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de nombres y apellidos:**
    *   "Milley" se corrigió a "Milei".
    *   "Martín Insaurral" se corrigió a "Martín Insaurralde".
    *   "Rigao" se corrigió a "Rigau".
    *   "Luis Barró Nuevo" se corrigió a "Luis Barrionuevo".
    *   "Menem" se corrigió a "Menem".
*   **Corrección de ortografía:**
    *   Se corrigieron errores ortográficos en palabras como "audizó" a "agudiza", "interanual", "paso", "catar", "hecho Nasa", "Milley", "Milley?", "escrachados", "Mene", "balotage"
    *   Se agregaron tildes en palabras que las necesitaban, como "más", "qué".
*   **Corrección de cohesión y coherencia:**
    *   Se ajustaron algunas frases para mejorar la claridad y fluidez del texto.
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias de palabras.
    *   Se separaron párrafos para facilitar la lectura.
    *   Se agregaron comas y puntos donde se necesitaban para mejorar la estructura de las oraciones.
    *   Se reemplazó "se audizó" por "se agudiza" para una mejor concordancia.
    *   Se cambió la frase "Hecho Nasa" para que tuviera más sentido dentro del contexto.
    *   Se añadió la palabra "el" en la frase "a Mene se lo dio el peronismo".
    *   Se reemplazó "o" por "y" en algunas frases para una mejor cohesión.