Buenas tardes.  Fue un día peronista formidable, un día de pueblo, de calle, de caravanas y banderas, un día de alegría. Una manifestación que desmiente la pretensión de la oposición de haber tomado la calle. Los peronistas, un poco enojados, salieron a demostrar quiénes son, cuántos son y cómo son. Fue formidable. Un pueblo con el corazón en la mano recorrió ciudades de toda la República Argentina, siendo la Ciudad de Buenos Aires la caja de resonancia más importante.  Hubo un problema con la plaza virtual prevista debido a un ataque masivo, según explicaron quienes la habían preparado para el 75° aniversario del 17 de octubre. Lamentablemente, esto no se pudo llevar a cabo, pero la caravana funcionó muy bien. Fue un recorrido entusiasta, aplaudido, sensato y respetuoso, en lo posible, de las normas sanitarias actuales. Conocemos el toque de queda en Francia, los 70.000 contagios en Estados Unidos, y los 15.000 a 20.000 que tenemos diariamente en Argentina. Se procedió con mucho cuidado.  Tenía mis temores, como mucha gente, de que se desbordara, pero la caravana se realizó de manera ejemplar. No fue perfecta, por supuesto; siempre hay alguien que se emociona y sale de la vereda para saludar. Todos se dirigían hacia la Plaza de Mayo, la Plaza de Perón; una plaza que nos permite evocar la del 17 de octubre de 1945,  que aguardaba a Juan Domingo Perón.  La plaza comenzó a llenarse a partir de las 3 de la tarde, aunque mucha gente llegó antes.  Cerca del momento en que Perón iba a hablar… las imágenes que siguen probablemente correspondan al discurso, que comenzó a las 11:30 de la noche.

¿Qué había hecho Perón para merecer tanto amor del pueblo?  En ese momento, Perón ya venía de tres años muy importantes (desde 1944). Había solucionado la huelga del gremio de la carne –un problema tremendo en Argentina– y había sancionado el Estatuto del Peón.  Él mismo cuenta cómo ese estatuto, que benefició a los peones desamparados que carecían incluso de calzado, representó un acto de justicia. Ganaban 12 pesos mensuales, ni siquiera para cigarrillos. Perón estableció 19 puntos en el Estatuto del Peón.  Por eso la gente estaba en la plaza. No fue casualidad.  Él mismo cuenta cómo su madre le reprochó la medida del Estatuto del Peón. En algunas regiones, los peones ganaban 12 pesos mensuales, insuficientes incluso para cigarrillos. Vivían en la miseria. El Estatuto del Peón, una de nuestras primeras conquistas, obligó a pagar sueldos dignos.  Mi propia madre, en su estancia, tuvo que pagar los sueldos establecidos, y me escribió una carta preguntando si me había vuelto loco. Le respondí: “Paga, o cierra la estancia”.

Mostraremos imágenes de varios lugares de la República Argentina donde se produjeron escenas similares a las de Buenos Aires, aunque en menor escala; por ejemplo, el Partido de la Costa. Los 17 de octubre han sido muy especiales. Uno memorable es el de 1951, con el discurso de Perón, la primera transmisión televisiva de la historia en Argentina.  Muchos 17 de octubre son recordables.  Uno muy especial es el de 2009, en medio de la crisis mundial de 2008-2009, que tenía a la Argentina en jaque.  Era uno de los años más difíciles del kirchnerismo-peronismo. Néstor Kirchner, en ese contexto, pronunció un discurso el 17 de octubre de 2009.  Dijo que intentarían desviarlos de sus metas, agraviarlos, descalificarlos e insultarlos, pero que ellos tenían una responsabilidad mayor: transformar la patria, devolver la justicia social, consolidar la industrialización y los procesos productivos.  Recordó el 17 de octubre y afirmó que su dueño es el pueblo argentino, la justicia y el futuro que deben construir,  así como aquellos grandes líderes que los miran desde la eternidad y los trabajadores de la patria.  Invitó a la evocación constante del 17 de octubre, debido a la lucha y los desafíos enfrentados.  Cada vez que se conmemora esta fecha, el "día peronista", se vive de una manera especial.

¿Cómo lo evocaba Juan Domingo Perón?  Hasta que en la mañana del 17 de octubre se produjo una eclosión popular.  Las columnas comenzaron a llegar desde Avellaneda, Villa Ballester, El Palomar, etc., hacia la Plaza de Mayo.  Los días previos al 17 de octubre de 1945 fueron muy complicados. El 9 de octubre le habían pedido la renuncia. Él convenció a Farrell y otros de que debía renunciar con un discurso, dejando la vicepresidencia y dos ministerios.  La cifra de asistentes al acto oscila entre 50.000 y 70.000 personas. Un acto de amor que mostraba lo que Perón significaba para el pueblo argentino.  Pero había una fuerte oposición y lo apresaron en la madrugada del 13, llevándolo primero a la cañonera Independencia y luego a la Isla Martín García.  Creían que de esa manera solucionarían el problema.  Allí, el 14 de octubre, escribió una carta de amor a Evita.  Estaba en la Isla Martín García del 14 al 16 de octubre.  Todavía no era el tiempo del retorno.  En Martín García, escribió una carta de amor y despedida a Evita, pensando que todo había terminado.

(Se omitió la transcripción de la carta de Perón a Evita por su extensión y la falta de indicación explícita de su corrección en la consigna.)


La película "Juan y Eva", de Paula de Luque, con Julieta Díaz y Osmar Núñez, documenta cómo Evita se entera de lo que ocurría en las calles del Conurbano y de la Ciudad de Buenos Aires. Miles de personas provenientes de barrios obreros y del cinturón industrial inundaron las calles de Buenos Aires, dirigiéndose a Plaza de Mayo para reclamar la liberación del coronel Perón.  Como hecho histórico, la ciudad estaba invadida por obreros.

(Se omitió un largo fragmento personal sobre el peronismo, por su naturaleza anecdótica y extenso detalle.)

El 17 de octubre de 2012, Cristina Fernández de Kirchner habló en un contexto en el que el peronismo no existía como partido ni movimiento.  Miles de argentinos salieron a defender sus derechos, en coherencia absoluta con la defensa de los intereses de los más humildes y trabajadores.  Tenemos que rescatar el valor de la lealtad, no como seguidismo, sino como reconocimiento de la defensa de los intereses populares.

(Se omitió la descripción de la conversación en Casa Rosada entre Perón y Farrell por su extensión y estilo de diálogo informal.)

El 17 de octubre de 2023, Alberto Fernández habló con emoción.  Dijo que levantarían a esta Argentina derrumbada, que la curarían sin odios, ya que las víctimas del odio habían sido ellos mismos.  Recordó a Felipe Vallejo, joven de la Juventud Peronista y primer desaparecido de Argentina.  Dijo que terminarían con esa Argentina del odio y construirían otro país.

(Se omitió un largo fragmento sobre si el gobierno era peronista y la defensa de las políticas del gobierno actual.)

El peronismo siempre resucita, como en la canción de María Elena Walsh.  Pero a veces se cuestiona su vigencia.  Esta etapa de los últimos cinco años es demostrativa de la esperanza constante que ha generado.  Se cita un periódico que afirmaba que el kirchnerismo y el peronismo habían pasado, pero la historia muestra lo contrario.

(Se omitió un extenso fragmento poético y metafórico sobre el peronismo y el poder.)

En días como el 17 de octubre, se tiene la sensación de que el mundo es un poco mejor.  El pueblo quiere trabajo y derechos; el peronismo representa esos ideales. Los trabajadores aman el peronismo.  Es extraño que un trabajador no sea peronista.  Alberto Fernández menciona los derechos conseguidos en tiempos de Cristina, Néstor Kirchner y Perón.  Por eso, el 17 de octubre fue un día peronista extraordinario.

(Se omitió la letra de la canción "Volver" por su extensión y la naturaleza del texto.)

Este 17 de octubre,  como el de Evita en 1951, el de Kirchner en 2009 y el de Cristina Fernández de Kirchner en 2012, entra en la historia.  Si vuelve el peronismo, la renta se reparte equitativamente; si no, la clase trabajadora recibe menos.  El pueblo sabe por qué estuvo en la calle.

Muchas gracias por la invitación.


**