Cuando Axel Kicillof empezó a caer en las encuestas, cuando estas empezaron a mostrar que la gente estaba cansada de su gestión, cuando se percibió que su gobierno significaba hambre y enfermedad, cuando el gobierno había encubierto su vergonzoso propósito de desmantelar los hospitales públicos, cuando los estudiantes realizaron paros, ocuparon las facultades y luego las calles, y cuando Kicillof participó en un acto donde alabó y reconoció el liderazgo de Cristina Fernández de Kirchner cinco veces en una hora, La Cámpora lo tildó de traidor. Al día siguiente, la propia Cristina Fernández de Kirchner lo llamó traidor en una reunión donde su vocero filtró la información a los medios. Finalmente,  Andrés Larroque lo insultó. Ahora, la agenda política no se centra en la lucha estudiantil, sino en la interna del peronismo. Los estudiantes ocupan las universidades, pero la atención pública está en la disputa interna.  Le dedicaremos poco tiempo a este tema y luego volveremos a la situación de Kicillof, pero no podemos obviarlo porque el mensaje de Cristina Fernández de Kirchner, sobre la pelea entre dos figuras tan queridas por la militancia, eclipsa cualquier otro asunto. La gente percibe que pelearon durante los cuatro años del gobierno de Alberto Fernández y que la pelea continúa.  Ven al peronismo como un caos.

Desde 2015, el peronismo convive con una situación anómala que lo corroe. Cristina Fernández de Kirchner no quiere volver a ser presidenta y es respetable su decisión, pero quiere seguir eligiendo candidatos, desde el presidente hasta el último concejal. Por eso, en diferentes momentos, eligió a Daniel Scioli, Alberto Fernández y a Sergio Massa.  Pese a los fracasos, Cristina insiste con este método, que exige obediencia absoluta. Quiere repetir la experiencia del presidente delegado, que claramente no funcionó. El operativo clamor de La Cámpora es el inicio de una estrategia similar: mantener el poder dentro del PJ para elegir los candidatos en 2025 y 2027.  Cristina no se responsabiliza por los fracasos de Scioli, Fernández, Massa, ni por haber impuesto a Kicillof, quien meses después fue visto viajando en yates con mujeres y champagne. Es comprensible que no se autocritique, pero una parte cada vez mayor de los dirigentes y la militancia le pide que renueve al peronismo. Hace unas semanas, Máximo Kirchner lo hizo público en un acto contra el gobernador.

Dijimos hace meses que había una interna y un ataque de Máximo Kirchner contra Kicillof; muchos dudaban hasta que Máximo lo demostró públicamente. Luego, señalamos que Cristina Fernández de Kirchner había tomado partido por su hijo, y ahora lo confirmó en una reunión, ordenando a su vocero que difundiera la información. Varios medios publicaron que Cristina Fernández de Kirchner llamó traidor a Axel Kicillof.  La hostilidad de Cristina Fernández de Kirchner contra Axel Kicillof es evidente.  Los oportunistas y los traidores dentro del peronismo ya no tienen cabida.

A la gente le costaba creer que Cristina Fernández de Kirchner hubiera tratado así a Kicillof, a pesar de la cobertura mediática, porque la situación del país es dramática: los jóvenes pasan hambre.  Es tan increíble la interna que Cristina Fernández de Kirchner tuvo que repetir su mensaje en radio para que la gente lo creyera.  Nos llama la atención que Kicillof,  considerando el apoyo recibido de Cristina Fernández de Kirchner a lo largo de su carrera política (en la gobernación y en el Ministerio de Economía), no se haya pronunciado a favor de la candidatura presidencial impulsada por ella.  Esta actitud recuerda a la de Poncio Pilatos.  Uno se pregunta: ¿todos son traidores? ¿Cristina siempre elige mal?  A mí parecer, no. ¿Qué se necesita para no ser considerado un traidor? ¿Acatar las directivas de La Cámpora en Twitter?

Si necesitas presionar a todos para que te reconozcan como líder, es porque quizás ya no lo eres.  Presionar a la gente muestra debilidad. La existencia misma de la interna demuestra la debilidad de Cristina Fernández de Kirchner.  Se ve un candidato con apoyo general desde hace meses. Entiendo que Cristina Fernández de Kirchner luche por no perder el poder, pero se ataca a Kicillof para evitar cederlo. Quieren seguir siendo los únicos que eligen a todos los candidatos. Esto beneficia a Sergio Massa, quien prefiere enfrentarse a un poder debilitado. Por eso lo insultó ayer y ahora Cristina Fernández de Kirchner debe responderle. Le conviene la confrontación violenta con un poder declinante.  Envían a Andrés Larroque a pedirle a Kicillof que se pronuncie. ¿Necesita Cristina Fernández de Kirchner que Kicillof se pronuncie para ganar la interna?

Néstor Kirchner fue un líder que tuvo que romper con Eduardo Duhalde para gobernar. Kicillof fue candidato en 2019 con un alto nivel de apoyo, pero no logró colocar ningún legislador.  En 2021, siendo gobernador, tampoco pudo colocar diputados ni legisladores.  A pesar de su obediencia, Cristina Fernández de Kirchner intervino en la provincia, poniendo a un aliado de Máximo Kirchner, lo que casi le hace perder la reelección.  En 2023, Máximo Kirchner armó todas las listas, y Kicillof mantiene una posición subordinada.  ¿Cuánto sometimiento más se puede esperar de un hombre de 53 años?  ¿Qué ganó?  ¿Qué logró?  Kicillof ha consolidado un bloque social y político en la provincia de Buenos Aires gracias a su gestión.  Están destruyendo a un nuevo líder.  No es fácil encontrar otro Axel Kicillof.  Es inteligente, trabajador, honesto, austero y sensible. ¿Vamos a demoler la renovación?

Hace tres meses, cuando Ricardo Quintela presentó su candidatura a la presidencia del PJ,  Andrés Larroque, José Luis Gioja y Quintela estuvieron presentes, y todos lo aprobaron. Después del acto de Máximo Kirchner, Kicillof hizo un acto donde mencionó cinco veces a Cristina Fernández de Kirchner. Luego se reunieron y Kicillof le ofreció su apoyo a Cristina Fernández de Kirchner si ella no puede derrotar a Quintela. ¿Qué más quieren?  Quintela ha hecho una buena gestión en La Rioja, con fábricas de alimentos, boleto estudiantil, acceso a la energía e internet, y ahora con la implementación del salario universal.  Caminó durante cuatro meses y ahora lo quieren descartar.  No importa cuánto esfuerzo se haga en la gobernación,  si no te ajustas a los tuits de La Cámpora no vales nada.  Los demás gobernadores tampoco se pronunciaron porque no pueden humillar a un gobernador.  Si Kicillof se hubiera pronunciado, habrían buscado otra excusa para atacarlo.  Máximo Kirchner lo atacó con el aval de Cristina Fernández de Kirchner.  No necesitan excusas.

Cristina Fernández de Kirchner necesita que Kicillof se pronuncie para ganarle a Quintela, pero el problema es que Kicillof acepta a Cristina Fernández de Kirchner como referente, pero no a Máximo Kirchner como jefe.  Si tienes que imponer tu poder con gritos, insultos y amenazas, es porque estás perdiendo poder. Los fracasos de Scioli, Fernández y Massa no ayudan.  En vez de una negociación racional, se impone la sumisión o la traición como lema.  Andrés Larroque atacó a Kicillof, a Eduardo Santoro y a Quintela, que son buenos candidatos. El peronismo pierde en varias provincias (Córdoba, Mendoza, Entre Ríos, Santa Fe).  Cristina Fernández de Kirchner tiene bajo nivel de apoyo en esas provincias, mientras que los otros candidatos tienen mayor apoyo.  Kicillof se separó de Duhalde por su lealtad a Cristina Fernández de Kirchner. Ahora, por su sumisión, tendrá que gobernar con La Cámpora controlando la legislatura.  Máximo Kirchner le declaró la guerra públicamente, ¿qué pasará?  El peronismo está devastado, con solo cinco gobernadores.  En vez de apoyarlos para renovarse, destruyen a quienes piden internas.  Hay hambre y enfermedad en el país.  Se sacó de la agenda la lucha estudiantil para poner en el centro a Cristina Fernández de Kirchner como jefa de un PJ que a nadie le importa. ¿Pasaremos otros cuatro años hablando de la interna? La Cámpora actúa de manera prepotente.  Las elecciones con Cristina Fernández de Kirchner, Scioli, Fernández y Massa llevaron a esta situación: un peronismo derrotado con solo cinco provincias y un pueblo sufriendo.  Por eso no salieron los gobernadores e intendentes a apoyarla:  después de tantos fracasos, no se puede seguir actuando de manera prepotente.  Cristina Fernández de Kirchner hizo cosas buenas (jubilaciones, asignación universal, planes sociales, universidades), pero la gente necesita comer.  El pueblo le dice a Cristina Fernández de Kirchner que la ama, pero que necesita soluciones inmediatas.


**