Ayer, la querella pidió ver el celular de Karina Milei para investigar sus conversaciones con los estafadores, presuntamente la familia Davis.  Creo que esto formará parte de la agenda argentina en las próximas semanas, en caso de que se le entregue el dispositivo.  La familia Davis, que está ejerciendo presión sobre la prensa argentina, no debe ser tomada como fuente de información veraz cada vez que se la mencione. Existe una disputa entre los Milei y los Davis, y cada uno culpa al otro. Sin embargo, parece creíble la información que indica más de 100 contactos entre Hayden Davis y Karina Milei. Pronto lo sabremos y descubriremos de qué hablaban.  Dudo que hablaran del clima o la política nacional.  Es más probable que estuvieran planeando la estafa.  Los medios de comunicación se centran en otros temas, lo que podría llevar a la gente a olvidar que el presidente de la nación y su hermana, quien también forma parte del gobierno, están acusados de una estafa monumental.  Se habla de miles de millones de dólares defraudados y de pérdidas entre 100 y 300 millones de dólares.  Ayer se detectó un movimiento de dinero desde una billetera virtual a otra cuenta.  Existe trazabilidad, se puede seguir el rastro del dinero. Es increíble, pero es así.  Todos estamos observando si se llevan el dinero. Fernando Molina tuiteó luego de esto, informando que dos horas después se volvió a mover el dinero de esa nueva billetera virtual, asociada al equipo de Libra, a otra nueva.  Molina declaró que siente que ya no intentan disimular.  El dinero robado está siendo transferido, y la pregunta es: ¿quién lo está haciendo? ¿Los Davis o los Milei?  Lo sabremos.  En medio de esta situación, Javier Milei intenta colocar dos jueces en la Corte Suprema por decreto, lo que convertiría al país en una república bananera, con dos jueces designados por un contrabandista y dos por un estafador. Una situación totalmente anómala.  De esta manera, Milei gobernaría sin un presupuesto aprobado por el Congreso y con una Corte Suprema nombrada por decreto; incluso se especula que los jueces podrían jurar ante él, ya que los demás miembros de la Corte podrían negarse a aceptar la situación. Hay negociaciones al respecto.  Cristina Kirchner ha conversado con un senador importante para buscar una solución. La negociación consistiría en que cada uno coloque un juez: Milei a su hijo y Cristina Kirchner a una mujer.  No está confirmado si sería María de los Ángeles Sanum.  También habría que discutir el nombramiento del procurador.  ¿Cómo lograría esto Cristina Kirchner?  Ella cuenta con 34 senadores y al menos tres más que asegurarían el quórum.  Por lo tanto, Milei no puede hacer lo que quiera.  Cristina Kirchner tiene 37 senadores para el quórum y con 25 votos puede rechazar los nombramientos de Milei.  En resumen, le está diciendo a Milei: o acordamos un juez por cada uno, o no se nombra a ninguno.  Recapitulemos los frentes abiertos de Milei: la estafa cripto, que seguirá creciendo; el nombramiento de jueces por decreto; la pelea con el grupo Clarín, que históricamente ha confrontado con cada gobierno; la disputa con la Nación, que ya era tensa; la recesión económica; y la escasez de dólares.  Ahora, analicemos un dato que me sorprende: la recesión. Según datos del INDEC, la caída de las ventas a precios constantes fue del 13% respecto al mes anterior y del 15% respecto al año anterior.  La variación acumulada de los últimos 12 meses es del 15%.  Esto es catastrófico.  La caída continúa, incluso después de una fuerte baja el año pasado. ¿Por qué? Porque los trabajadores pierden poder adquisitivo cada mes y hay numerosos despidos.  Un gráfico de las ventas totales de enero muestra que están al nivel de la pandemia, cuando gran parte del país estaba confinada y sin ingresos.  La situación es desesperante.  La inflación de febrero será mayor que la de enero.  A pesar de la disminución de la variación del tipo de cambio (de 2% a 1% mensual), la inflación rebota.  La situación es crítica. Patricia Bullrich, socia de Milei, realizó un operativo policial contra jubilados, lo que aparentemente es bien visto por un sector de la población que apoya la represión policial.  Hay un video que muestra a un jubilado en mal estado, al que le arrojan leche, posiblemente luego de haber sido gaseado.  Uno de cada tres jubilados pasa hambre, según la Cruz Roja.  Los jubilados denuncian que la protesta fue negociada con la policía, pero fueron reprimidos de todos modos.  ¿Hablaron con las fuerzas federales? Sí, con uno de los jefes del operativo. Se había coordinado una protesta pacífica, pero fueron reprimidos. El principal problema de Milei es el tipo de cambio.  Voy a leer un informe de Manuel Álvarez Agis, un importante consultor económico, para que todos tengan la misma información. El informe es inquietante. Si se ajusta el cobro de exportaciones por el esquema de liquidación 80-20 para exportadores, el resultado comercial de enero es un déficit de 1100 millones de dólares. El saldo comercial fue positivo en 140 millones, pero el 20% que los exportadores liquidan en el dólar contado con liquidación (dólar paralelo) se va directamente a la fuga de capitales.  El resultado para el Banco Central es un déficit de 1100 millones en un mes.  Se espera que la situación empeore.  Extrapolando a 12 meses, el déficit podría superar los 12 mil millones de dólares.  Con este escenario, el resultado comercial sería cero.  A esto se suma el problema del turismo, que se convirtió en un factor importante debido a la salida de argentinos al exterior.  En un mes, 632.000 personas viajaron a Brasil.  El total de argentinos que salieron del país es de 2.500.000.  Sin dólares, la gente se va al exterior utilizando dólares.  Otro problema son las compras online en Amazon, que ya representan el 10% de las importaciones argentinas.  Si se permite que los argentinos compren libremente en Amazon, se cerrarán las fábricas argentinas.  Sumando el problema del comercio exterior, la salida de argentinos al exterior y las compras en Amazon, la escasez de dólares es inminente.  El FMI ofrece 10 mil millones de dólares, pero no permitirá que se vendan a un precio artificialmente bajo.  La propuesta del FMI sería abrir el cepo cambiario y establecer una banda cambiaria entre 1400 y 1600 pesos por dólar.  Esto significaría una devaluación del 50%, lo que impactaría en la inflación y la recesión. A todo esto, se suma la decisión de Donald Trump de aumentar la producción de petróleo, lo que podría afectar a Argentina, ya que el precio del petróleo está bajando.  Uno de los millonarios que influye en el gobierno de Trump, Ed Vezos, dueño de Amazon, compró el Washington Post.  Vezos declaró que el Washington Post solo defenderá las ideas de libre mercado.  Estas acciones van en contra de Argentina.  El mundo se dirige hacia un lugar peligroso.  Milei parece estar de acuerdo con estas políticas, a pesar de que sus acciones perjudican a Argentina.  Milei celebró las acciones de Vezos con un tweet que decía "vientos de cambio".  Milei enfrenta la estafa cripto, la recesión, el problema de la Corte Suprema, el problema del dólar y la creciente crisis económica.  La situación es desesperante y se oculta a la población.  El gobierno carece de capacidad política para solucionar la crisis.


**