El gran tema que se presenta en estos días es qué va a pasar con el precio de la canasta básica y de los alimentos. A raíz de varias reuniones que mantuvo el gobierno, puntualmente el ministro de Economía, Luis Caputo, primero con las 20 grandes productoras de alimentos de Argentina y después con las 5 o 6 cadenas de supermercados que comercializan esos alimentos, y a pesar de que su manual indica que la inflación es en todo momento un fenómeno monetario, el gobierno dejó de lado ese manual y les solicitó a quienes producen y venden alimentos que frenaran los precios. Por lo tanto, se evidencia que el tema no era exclusivamente monetario. Como consecuencia, les comunicó que, ante su falta de acción, abriría las importaciones. En realidad, no se trata de "abrir" las importaciones, sino de otorgar mejores condiciones a la importación. En lugar de que estos productos tuvieran que pagar en cuatro cuotas, según un esquema que les daba dólares a los 30, 60, 90 y 120 días, se les dará todo en una sola cuota a 30 días. Esto facilita el proceso de importación y habilitó la importación de carne de vaca, cerdo, pollo, lácteos, pescado, hortalizas, frutas, cafés, yerba, arroz, harina, pastas, cereales, galletitas, polenta, jugos, aceite de oliva, aceite de girasol, mayonesa, azúcar y cacao, entre otros productos. Se autorizó la importación de una gran cantidad de productos.

La gran pregunta es: ¿qué sucede con todo esto? ¿A quién está destinada esta política gubernamental? En primer lugar, un tema que parece teórico pero no lo es: el gobierno afirma que esto beneficiará a los consumidores. El gobierno solo visualiza a los consumidores, pero el problema radica en que el consumidor necesita ingresos para consumir, necesita trabajo. Si ese trabajo no tiene un salario que acompañe los aumentos de precios, o incluso que los supere, o al menos que se mantenga, no habrá consumidores. Por lo tanto, toda esta discusión carece de sentido si no hay personas que puedan consumir.

Otro punto clave es que estamos ante dos sectores altamente concentrados de la economía y se corre el riesgo de que, al plantear no cerrar la importación de alimentos, se esté defendiendo a las 20 megaempresas que se reunieron con Caputo y que son las que producen los alimentos. Porque no son esas empresas las que van a importar los alimentos. Si se importan alimentos, lo harán los supermercados, como DIA, Disco, Jumbo, Carrefour, etc. No importará la propia productora de alimentos argentina, que en muchos casos son multinacionales, lo que ya produce aquí.

Asimismo, hay un punto interesante. Can Devoto me proporcionó un informe de Epica, una consultora, que calculó que existen 14.000 empresas dedicadas a la producción de alimentos: 4.500 a panadería, 1.300 a carnes y 1.200 a pastas. Esas empresas, además, compran materia prima a otras 60.000 compañías del rubro ganadero, de cereales, cultivos industriales, etc. Es decir, hay un conjunto de casi 75.000 empresas en la cadena de producción de alimentos, que luego se concentra en el grupo de Molinos Río de la Plata, Arcor, Procter & Gamble, Coca-Cola, Nestlé, Quilmes y algunas más, y que luego se venden en un reducido grupo de supermercados.

En consecuencia, la medida de la importación, que hay que analizar cómo funciona, donde se verá el impacto en primer lugar, impacta en esas 75.000 pequeñas empresas. Porque todo lo que producen podría importarse. Además, no tienen la capacidad financiera para sostener esto. Las grandes sí la tienen. La gran pregunta es: ¿quién se está llevando la parte del león? ¿Las empresas productoras o los supermercados? Obviamente, no las pymes, los pequeños productores y quienes están en toda la cadena de producción de alimentos.

Me tomé el tiempo de analizar los balances de estas empresas para mostrar cuánto se llevan. Por eso, la editorial se llama "El Disco de Molinos". "Disco" hace referencia al supermercado. "Molinos" a Molinos Río de la Plata, perteneciente a la familia Pérez Companc, una de las tres o cuatro familias más ricas del país, que tiene a Molinos, que produce buena parte de los alimentos que se encuentran en los supermercados.

Este es el último balance presentado por Molinos. No les voy a pedir que lo analicen en detalle. Simplemente, lo muestro para evidenciar su existencia y su carácter público, y que demuestra cuál es la ganancia del ejercicio antes de impuestos, es decir, el margen de rentabilidad que les queda. Lo que venden y lo que les queda. Esa rentabilidad es del 14,6%. Es decir, de cada 100 pesos que vende Molinos, le quedan 14,6% de margen de ganancia. El promedio de rentabilidad de las empresas de alimentos –acabo de mencionar el 14,6%– es del 2,3%, es decir, siete veces superior al de Molinos. El promedio general de las empresas más grandes es del 5,3%. Es decir, casi el triple que Molinos Río de la Plata en margen de rentabilidad. El triple, y produce alimentos.

Pero, ¿es solo culpa de Molinos? No, porque también hay una parte que se la están quedando los supermercados. Analicé los balances de los supermercados. No todos están disponibles, pero les mostraré algunos. Por ejemplo, el de Sencosud, una empresa de origen chileno que en Argentina opera Jumbo, Disco, Vea y Easy. Aquí vemos, por ejemplo, en el gráfico, que Sencosud Argentina completó dos años consecutivos de margen EBITDA. EBITDA son los ingresos antes de pagar impuestos también. Es lo que indica si a la empresa le está yendo bien o no, de doble dígito, registrando un 17,9% en el cuarto trimestre de 2023, el más alto de la operación a la fecha. Estos balances son de 2023; aún no están los nuevos. El más alto. Tuvo la rentabilidad más alta a la fecha. Y en el párrafo anterior dice: "supermercados, mejoramiento del hogar y centros comerciales crecieron en ingresos por encima de la inflación".

Esto es Sencosud. Pero uno se pregunta: ¿cómo le va en otros países? Porque Sencosud opera en muchos países. Sencosud, y les muestro lo que dice en su informe: desempeño por país. Fíjense en la última columna, que es lo que les mostré recién. En Argentina, les da 17,4% de resultados antes de pagar impuestos. En Chile, menos 1,7. En Estados Unidos, menos 4,3. En Brasil, que le va bien, 5%. En Perú, menos 1,3. Y en Colombia, que les va bastante bien, 8,5%. Un promedio de 2,8%. Y aquí, 17. Miren la diferencia. Esto es Sencosud. Gana en Argentina lo que no gana en términos comparativos en ningún otro de los países donde opera.

Otro ejemplo es Carrefour, marca de origen francés. En Argentina, "otro año fuerte en un contexto inestable". Y muestra cómo el margen, de 2022 a 2023, creció, de 3,1% a 4,5%. 4,5% de margen de ganancia que tiene Carrefour en Argentina. Es el doble de lo que tiene en Francia. De hecho, en otra de las placas, con datos de las propias empresas, que están publicados en internet, también se muestra el rendimiento de Carrefour en el resto de los países. Y ahí tienen, de vuelta, la última columna. Creció en 9,8% en Argentina. El promedio de todo el grupo que opera en España, Italia, Bélgica, Rumania, Polonia y Brasil, en Argentina fue del 3,5%. El único lugar donde le fue mejor que en Argentina fue en Rumania. Todo el resto, por debajo. Todo el resto, por debajo.

Por último, DIA, de origen español. Aquí también comparo el EBITDA, que es el resultado antes de pago de impuestos, entre España y Argentina. En España, fue del 4,4%. En Argentina, fue del 6,3%. Es decir, en Argentina, el margen que tuvo el supermercado Día fue un 50% más alto que el que tuvo en España.

En conclusión, nos encontramos entre dos grandes problemas: un grupo de grandes empresas que produce alimentos, que tiene rentabilidad extraordinaria, y un grupo de supermercados que también tiene rentabilidad extraordinaria, incluso mayor a la de sus países de origen, como mostré en el caso de Sencosud, que opera en toda Latinoamérica, en el caso de Carrefour, que opera en Latinoamérica y Europa, y el caso de DIA, que opera en España y Argentina.

Tenemos problemas con ambos. ¿Lo solucionará la importación? Lo dudo mucho. Pero, efectivamente, tenemos un problema con el grupo de empresas que concentra la producción de alimentos y el grupo de supermercados que los comercializa. El "Disco de Molinos" habrá que solucionarlo, pero hay que actuar en ambos frentes.

**