Ayer, en el recuento de las últimas elecciones, comentábamos al respecto de que estaban apareciendo encuestas que no daban por recuperado el apoyo a "Mi Ley" (nombre ficticio de la ley). Salieron más encuestas; varias, de hecho, que hoy muestran a "Mi Ley" recuperando lo perdido y quedándose, más o menos, con la mitad de los votos.  Por la tarde salió un informe de Vitella (nombre ficticio de la entidad), que se publica mensualmente, el índice de confianza de Vitella, que muestra lo mismo. ¿Por qué lo pongo junto con las encuestas? Porque el índice de Vitella tiene un valor predictivo: a diferencia de un predictor de recesión o de salida de la recesión, cuando cae mucho, anticipa una recesión debido a la desigualdad del consumo; cuando sube mucho, como en este caso, predice que las cosas van bien. Pero además de que está creciendo, la gente lo percibe así. Es decir, el índice de Vitella confirma lo que reflejan las encuestas.  La mitad de la gente apoya "Mi Ley". No importa que se desfinancien las universidades, que se vacíen los hospitales, no importa que se reduzcan los ingresos de los jubilados, ni que la ley perjudique a toda la sociedad. Que tenga un sesgo autoritario, algo que no veíamos desde la dictadura, pero que no es menos preocupante. No importa el millón de niños que se acuestan con hambre, ni el peligro fascista que se vislumbra a veces; parece que eso ya no importa.

Hay varios estudios recientes sobre el impacto de las redes sociales en las elecciones. Se habla de un cambio antropológico y de un *homo sacer* más cruel que inteligente.  Este aspecto de crueldad es lo que interesa a los políticos: el desinterés por el sufrimiento ajeno. Lo digo porque siempre hablamos de los políticos; obviamente, tienen que interpretar los cambios sociales, pero es la sociedad la que cambia, y lo hace muy rápido. ¿Por qué cambia tan rápido? Porque el cambio tecnológico lo acelera. El político tiene que interpretarlo, y mientras lo hace, la sociedad cambia de nuevo. ¿Hay responsabilidad de los políticos? Sí. ¿Es solo de los políticos la responsabilidad? Tal vez no; me parece un punto que habría que explorar.

Por otro lado, hay una baja estima hacia la democracia. Hay un sector que no le importa la democracia, que llama "ratas" a los legisladores, que les da la espalda, que amenaza con imponer su voluntad como si fuera el único portavoz del pueblo.  Y a la gente tampoco parece importarle. ¿Puede venir de la insatisfacción democrática esta apatía? Si la democracia no resuelve los problemas, entonces deja de importar. No lo sé. Hay otras lecciones aquí. La gente soporta cualquier cosa con tal de que baje la inflación. El peronismo, en su momento, no le dio importancia a la alta inflación. Ahora se demuestra que la gente es capaz de tolerar cualquier cosa con tal de que baje la inflación. Además, es evidente que "Mi Ley" miente al comparar la inflación actual con una hiperinflación que nunca existió o con el 25% que – supuestamente – alcanzó en el pasado. La inflación no era del 5%, pero no importa. La idea de que la inflación es más baja está instalada.

Otro detalle: las tarifas son muy altas. Es la gran mala noticia de los últimos meses. Y, de todas maneras, "Mi Ley" tiene un 50% de aceptación. ¿Cómo es posible? Si la gente dijera: "Bueno, las tarifas son más altas, pero la inflación general es más baja...". Estoy tratando de entender por qué, después de todo lo ocurrido, el 50% de la población apoya "Mi Ley". Es importante recordar que se presenta como un movimiento popular, no como un movimiento de élite. Beneficia a los más ricos, pero su forma de hacer política ha calado en una buena parte de los más pobres. Han salido miles de informes que indican que buena parte de los votos de "Mi Ley" provienen del electorado peronista.  Gente que votaba al peronismo, o jóvenes cuyos padres votaban al peronismo, ahora votan a "Mi Ley". Esto está ocurriendo en la base popular.

¿Qué pasa mientras tanto? Mientras la gente observa a "Mi Ley", que sigue culpando a "la casta" y hace lo que quiere, con gran aceptación... Por otro lado, está el peronismo, que sigue luchando, y lo hace con fuerza. Imagino que cuando alguien se desilusiona con "Mi Ley", mira hacia otro lado, pero lo que encuentra es lo mismo que vio en los últimos cuatro años. Eso no ayuda. El consumo revela una creciente desigualdad. Mientras caen las ventas de lácteos y carne, aumentan las ventas de artículos importados y televisores de gran tamaño. Y esa desigualdad es aceptada, naturalizada, como en una sociedad de castas.  A la mitad de la sociedad tampoco le importa.

Ahora bien, hay un sector de la sociedad que ha cambiado, pero le faltan líderes que guíen a la sociedad, que muestren el rumbo, que den ejemplo y, al menos, intenten atenuar el odio creciente, que no es solo atribuible a "Mi Ley". Lo veo incluso en el peronismo y en el quisnerrismo (supuesto nombre de un movimiento político). Las peleas internas no han sido pacíficas. ¿Se ven peleas pacíficas? He oído que se llama "traidor" al gobernador de La Rioja, a quien los riojanos cada vez quieren más, que ha sido reelegido por amplio margen, que proporciona alimentos a la población, que tiene una fábrica de alimentos y los vende a mitad de precio, que si no puedes pagar la luz, te ayuda a pagar la factura y no te corta el suministro (no sé si lo mismo ocurre con el gas o el agua), que tiene un boleto estudiantil para primaria, secundaria y universitaria, que implementó un ingreso universal... y ahora, resulta que es un "traidor hijo de puta". Esos niveles de odio, o de enojo, o de ira, ayudan a ganar elecciones. Algunos dicen: "Bueno, ya lo tengo, no quiero más". ¿No quieren a alguien que no te corta la luz, el gas o el agua, que te vende alimentos más baratos? ¿Por qué prefieren más balas rosadas? No lo entiendo.  Quiero decir que hay un nivel de enojo e ira que claramente beneficia a "Mi Ley", y eso se ve en todos los sectores.

Con estos mismos actores, cuyas circunstancias podrían haber cambiado, pero las personas siguen siendo las mismas, me gustaría que hiciéramos un momento de reflexión. Si quieren, cierren los ojos y recuerden la fiesta del bicentenario. ¿Se acuerdan? Seis millones de personas pasaron por allí. Ese era un pueblo feliz, en buena parte unido. "Mi Ley", te va a servir para unirnos, porque si no nos une el espanto, ¿qué nos va a unir? Buenos días compañeros, compañeras, ¿cómo están? Buenos días Roberto, ¿cómo estás?


**