Ya estamos aquí. ¡Llegamos! La balada de *La Panita* es de Argentina. ¡Vamos Argentina! ¡Vamos, país! ¡Vengan, vengan! ¡Eeeeh! ¡Muy buenas noches! ¿Cómo andan? ¿Cómo les va? Allá arriba, la gente, la tribuna y la platea. Y ustedes, el soporte emocional y sentimental de este programa, que arranca a las 21 horas en vivo.  *Porce 5N*, *Peronismo para Todos*, uno de los últimos programas… porque la semana que viene hay debate, después la entrega de los premios Goya, y después… *Libertad para Todos* ya no se podrá llamar. No se puede. ¡Así que, por favor, que no sea el último programa! Los convoco a todos a votar y a compartir estos momentos.  Hoy tenemos a  Cato Podi y haremos una entrevista. Tenemos tantas cosas para mostrarles. Comenzaré con los avisos parroquiales.  *Unidad Básica Virtual*, un ejército de mil comunicadores virtuales que trabajan incansablemente, día tras día, para comunicar, viralizar y trabajar en esto nuevo para nosotros: la viralización en TikTok, Instagram, etc. Yo no entiendo nada de eso, pero ellos lo hacen muy bien. Así que, un abrazo grande. Un abrazo también para la gente de La Lucila del Mar, mi amigo Fernando y todos los militantes que me avisaron que están al 100% para diciembre.  100% de compromiso, sin dudas.  Les mandamos un beso gigante también a Nora Mercado de Santiago del Estero y a todos los militantes. El viernes visité a mi mamá.  Está bien, me ve siempre. Aproveché para reunirme con la gente de ATE, mis amigos y amigas de ATE, en el primer encuentro de mujeres sindicalistas de los 19 departamentos de la provincia de Santa Fe de ATE Verde y Blanca.  También estuve con ellos.  *La Chipi* fue a la marcha del Orgullo Gay, y allí estaban los peronistas y los… simpatizantes.  Un saludo a Diana, mi amiga que estuvo aquí, ¿se acuerdan de Diana? Maestra del colectivo de La Paquita de Chamandrego, con la cooperativa. Le mando un beso grande porque ella es parte de un colectivo de mártires y sobrevivientes que solo quieren vivir en un país libre donde puedan ser amadas tranquilamente. ¡Miren lo poco que piden!  Luchan contra la pérdida de derechos, como en la marcha de ayer. Y aquí estamos. Después fui a ver a Boca Juniors… y esto es lo que quiero comentarles: el tema de hoy tiene que ver con la épica.  En la abundancia no hay épica. ¿Dónde hay épica? En la escasez, en el esfuerzo, en las ganas, en el amor. Ahí se produce la épica. Y ahí estuvo la gente de Boca Juniors (yo no soy de Boca). Mi hijo Franco, hincha de Boca, un día me dijo: "Papá, sueño con ir a ver a Boca a Japón". Yo, hincha de Colón, me embarqué en esa aventura. Fui a Japón, lleno de argentinos, de camisetas de Boca, y me fui involucrando. Les contaré una anécdota: terminó el partido, Boca perdió contra el Milan, y los jugadores de Boca se pusieron a aplaudir a la hinchada. Los jugadores del Milan también aplaudieron desde atrás del arco. ¡Increíble! Los pueblos cambian su historia, son protagonistas. Como dice Pepe Mujica, "la indiada" es la que produce el cambio.  Esa indiada convierte la cotidianidad en un momento mágico.  Me quedé con eso, y con todos los momentos épicos de mi vida. Yo no fui un buen alumno, siempre raspando. Mi papá no tenía mucho. Vivimos en Santa Fe, una tierra que se inunda. Todo esfuerzo, todo remo. Soy millonario en momentos épicos con mi pueblo. Colón, el 7 de noviembre de 1971, logró una victoria inesperada. Siempre digo: cuando un equipo humilde gana, todos subimos al podio.  Nadie recordará la fecha exacta, pero sí recordaremos la victoria.  El 9 de noviembre se cumple un nuevo aniversario de otro partido de Colón...  pero ¿saben qué sí recordarán? Las 100.000 personas que fueron a ver a Boca a Japón, que mostraron amor y pasión, ese momento épico. Nadie se acuerda de los resultados menores, pero sí de los momentos épicos.  Todos recordarán cómo el pueblo sabalero llenó las rutas hasta Asunción. Mi sobrino Alchimichurri me llamaba: "Se murió un hincha de Colón de un ataque al corazón". La gente estaba tan emocionada… Perdimos, pero ese momento épico… El intendente de Asunción me dijo que la gente salía a mirar las banderas de Colón. Esos son momentos inolvidables.  Eso es lo que nos falta en estas dos semanas: cambiar la historia. Me dicen las encuestas… creo que es una broma, que 40 millones de argentinos nos están gastando una broma.  Creen que mi ley está a tres puntos arriba.  Tenemos que militar, estar atentos, hacer lo que siempre hicimos. Tuvimos una distribución imperfecta, sí, pero la salud pública y la educación están ahí, no hay que inventarlas.  Hay que tener memoria, esa épica, y salir a militar.  El 19 que tengamos una alegría, y si no… *Peronismo para Todos*, me meteré letra por letra en el Obelisco. ¡Vamos con esta gala! ¡Saludamos a todos!

**