Seguimos, llevamos 70 años en esto, empezamos hace 70 años y creen que nos van a barrer. ¡Vamos! ¡Vamos! Saben lo que les falta.  Si nos vamos, después volvemos. Nosotros no nos vamos; haremos piquete aquí durante cinco años. ¡Vamos, que esto recién empieza, pero para todos por igual!  ¿Qué pasó esta semana? Nada… ¿Te la comieron? No. Eso fue un nocaut. Diez… nueve… ocho… siete… seis… cinco… cuatro… tres… dos… uno… ¡Casi! ¡Casi ganan! Vamos, vamos, vamos. Acá estamos, señoras y señores. Esto fue como cuando Carlos Monzón miró a José María Tacón en una pelea; miró el reloj porque lo estaban golpeando, sintió que podía seguir y siguió. Aquí estamos, aquí no pasó nada.  (Escena del capítulo anterior para quienes no la hayan visto): Me gustó mucho su mímica; hizo una actuación increíble de mímica y expresión corporal en una escuela inglesa. (No, no fue con un bono; fue en una escuela pública).  Bueno, escuchen lo que les digo: parece que pasó un siglo. ¿Qué pasó? No me acuerdo… el domingo pasado… sí, estoy tranquilo, miren cómo estoy. El domingo pasado me llamaron porque me dijeron que estoy mensualizado. Si no hay peronismo para todos, tengo que venir igual.  Con todo cariño, porque me gusta, Capuchola pasó bien; soy amigo de él y de todos, salimos con todos los muchachos. Me sentaron en la mesa con un montón de gente influyente: Iván Grajowski, Juana Morín, Maslatón… esta gente sabe. Y pusieron a Midachi. Todos estaban con los teléfonos. Me dijeron: “Información de la mesa 178”. La Chipi me llamaba para decirme que Rosario se había dormido. A mí nadie me llamaba, ninguna mesa se comunicaba conmigo, y todos hablaban. Iván Grajowski empezó a hablar del teorema de Coase. ¿Cómo sabe esta gente? Yo soy peronista; nosotros sabemos del sentido común. Como decía Confucio: “El que sabe, sabe; el que no sabe, no sabe”.  Eso decía mi papá: una cosa es una cosa, y otra cosa es otra cosa. El sentido común popular. Ustedes van a un velatorio en la periferia y encontrarán al muerto en un cajón municipal.  A las 3 de la mañana, se acerca un borracho y dice: “No somos nada”.  Eso lo dijo Sartre en varios tomos. El sentido común: estábamos todos ahí, todos hablaban. Me dijeron que tenía que arrastrarme, pero yo no tenía que arrastrarme; estaba como Chaqueño Palavecino en el Lollapalooza: desubicado.  Íbamos para todos. Lo seguiremos haciendo, ¿cierto? Íbamos para todos. Seguimos.  Maslatón interviene y dice que el pH es el menos logaritmo de la concentración de hidrogeniones o de la actividad de los protones.  Uno no sabe si es cierto o no. Es como Facundo Cabral: un día en el desierto del Sahara, se le acercó una señora y le dijo:  “¡Tanto muerto!”.  Maslatón dijo: “Tenía un tío que jugaba al ajedrez sin mirar el tablero, tomaba ginebra, y su esposa, siempre con rulos, estaba ahí. Él jugaba diciendo: ‘Peón cuatro, rey…’, haciendo la apertura Petrosian: ‘Alfil tres, peón tres, alfil, reina…’.  Seguía el juego con la cabeza y leía filosofía (Heidegger, Hegel, la antítesis y la síntesis) en la Vía María Selva en los años sesenta.  Su esposa se acercaba a los comensales y decía: ‘Mi marido es un bocho’.  Así que cuando alguien habla difícil, decimos: ‘Es un bocho’. Maslatón es un bocho. Estábamos todos ahí. No salió ningún dirigente. ¿Dónde están, hijos de puta? Se escondieron todos. Tuvimos que salir nosotros. Ahora parecen que van a salir; se cayeron con el cimbronazo y están reordenando.  Tito, hay que tener más acción, más reacción. ¡Vamos!  Para nosotros siempre fue difícil. Soy de Colón y peronista. Me pasó de todo. Esto recién empieza. ¡Cuidado que no arranquemos con todo!  Me tengo que ir. Voy a contar un chiste ácido, una de cal y una de arena. Falleció un gran militante en Formosa: Juancho Díaz Roy. Un abrazo a su familia. Gran militante, esas noches en el Partido de la Costa, en La Lucila del Mar. Un gran recuerdo para él. Fue diputado, senador…  Me fui a Uruguay, estuve con Pepe Mujica y Lucía Topolansky. Me fue bien. Ahí están Pepe y Lucía, que nos visitaron; 1600 personas, buena entrada.  El Pepe me habló de “elteancia” (es chino, significa “bajo el mismo cielo”). Es como Cristina: cuando habla, te emboba. Y aquí estamos para arrancar otra semana. Este año nos encontrará unidos o divididos, engomados o libres. Tenemos que seguir militando, Tito. Como los mormones: casa por casa. Tenemos un gobierno con una inclusión imperfecta, pasaron cosas que no nos gustaron, pero es el gobierno que nos contiene. No nos vamos a ir. Arreglamos la antena, el caño, los mosaicos. Seguimos en nuestra casa. Y ya empezamos con un nuevo peinado. ¡Vamos! Fuerte el aplauso.


**