Ya están aquí, ya están aquí. Llego, llego, llego. La maldad de la maldita Argentina. ¡Vamos! ¡Vamos, Argentina! ¡Vamos a ese país! ¡Vamos! Muy buenas noches. ¿Cómo andan? ¿Cómo les va? Allá arriba, allá está la gente, la tribuna y la platea. Y ustedes, que son el soporte emocional y sentimental de este programa, que así arranca a las 21 horas en vivo. Por el 5N, Peronismo para todos. Uno de los últimos programas, porque la semana que viene hay debate.  Y después…  Libertad para Todos ya no se puede llamar. Así que, por favor, que no sea el último programa. Los conmino a todos a votar y a estar aquí, a compartir estos momentos con ustedes. Hoy viene Katopodis, vamos a hacer una charla. Hoy tenemos tantas cosas para mostrarles. Voy a comenzar con los avisos parroquiales. Unidad Básica Virtual: un ejército de mil comunicadores virtuales que trabajan incansablemente, a pulmón, todos los días para comunicar, viralizar y trabajar en esto que para nosotros es nuevo: la viralización, TikTok, Instagram, y todas esas cosas que yo no entiendo, pero ellos lo hacen muy bien. Así que, un abrazo grande. Un abrazo grande también para la gente de Villa Gesell (o la localidad que corresponda, se aclara a continuación), mi amigo Fernando y todos los militantes que me avisaron que están al 100% para diciembre. 100% en diciembre, sin dólares, todo en pesos.  Le mandamos un beso gigante también a Nora Mercado de Santiago del Estero y a todos los militantes.  El viernes fui a visitar a mamá. Mamá está bien, ella me ve siempre. Aproveché para reunirme con la gente de ATE, mis amigos y amigas de ATE.  Estuve en el primer encuentro de mujeres sindicalistas de los 19 departamentos de la provincia de Santa Fe, de ATE, la verde y blanca.  Me volví con la Chipi, que estuvo en la marcha del Orgullo Gay…  Les mando un saludo a Diana, mi amiga que estuvo aquí, ¿se acuerdan de Diana?  Era maestra, del colectivo La Paquita y el Amandreo, con la cooperativa… Le mando un beso grande porque ella forma parte de un colectivo de mártires y sobrevivientes que solo quieren vivir en un país libre, donde puedan ser amadas tranquilamente. ¡Miren lo poco que piden! Y luchan por que no les quiten derechos, como en la marcha de ayer. Y aquí estamos. Después fui a ver a Boca y esto es lo que quiero comentar con todos ustedes. El tema de hoy tiene que ver con la épica, ese momento histórico. En la abundancia no hay épica, ¿para qué ser héroe si no te hace falta nada? ¿Dónde hay épica? Donde hay poco, donde falta todo, donde todo es esfuerzo, ganas y amor. Ahí se produce la épica. Y ahí estuvo la gente de Boca (aunque yo no soy de Boca). Les voy a comentar algo fuera del monólogo. Mi hijo Franco, hincha de Boca, un día me dijo: "Papá, sueño con ir a ver a Boca a Japón".  Yo dije: "¡Coño!". Boca… Yo, que soy de Colón, ya tengo bastante quilombo con ser peronista y de Colón, ¡encima tenía que ir a sufrir por otro! Pero uno hace 10.000 cosas por los hijos. Y así me embarqué, fui a Japón, ¡lleno de japoneses! En el colectivo, todo de Boca…  ¿Y cuánto va a terminar todo esto? Me fui involucrando. Y les voy a contar una anécdota que será el disparador de hacia dónde vamos y de lo que somos, de nuestra identidad. Terminó el partido, Boca perdió contra el Milan. Y todos los jugadores de Boca, a pesar de que yo no soy hincha, me pusieron la piel de gallina. Todos los jugadores del Milan se fueron atrás del arco a aplaudir a la hinchada de Boca. Yo dije: "¡Wow!", los pueblos cambian su historia, son protagonistas. Los pueblos, como dice Pepe Mujica, son la "hinchada"; los caciques son carteles, se bajan y se suben. La hinchada es la que produce el cambio. La hinchada es la que hace ese manejo y ese momento histórico, heroico, que convierte la cotidianidad en algo mágico. Y la verdad es que me quedé con eso y con todos los momentos épicos de mi vida. Yo no fui un buen alumno, siempre raspando, con lo justo. ¿A ustedes les pasó? Nunca fui abanderado ni escolta. Mi papá no tenía mucho. Siempre ahí, luchando, viviendo en Santa Fe, una tierra que se inunda…  Yo soy millonario en momentos épicos e históricos con mi pueblo. Nosotros, de Colón, el 7 de noviembre de 1971…  Nadie se acuerda qué día fue, pero yo sí.  Recuerdo que todos vieron cómo el italiano se acurrucó y ganó. Yo siempre digo: "Cuando un negro gana, todos subimos al podio". Nadie se acordará con quién jugó Colón hace años en Paraguay (Independiente del Valle). ¿Quién fue el árbitro? ¿Quién erró el penal? Nadie se acordará. Pero, ¿de qué sí se acordará la gente? De Boca: las 100.000 personas que fueron, que invadieron todo, que mostraron amor y pasión, ese momento épico cuando no hay abundancia. Nadie se acordará el día exacto, pero todos recordarán que un día el pueblo sabalero llenó las rutas y llegó a Asunción. Mi sobrino, Alchimichurri, me llamaba y me decía: "Se murió un simpatizante de Colón de un ataque al corazón". Y es verdad. Y decía: "La gente está emocionada, no llegan al partido". Perdimos, pero ese momento épico… El intendente de Asunción me dijo: "La gente salía a la vereda a mirar, todas las banderas eran de Colón". Ese momento épico, esos son momentos inolvidables.  Es un momento donde el pueblo cambia la historia, y eso es lo que nos falta en estas dos semanas. Ese momento en el que dices: "¡La damos vuelta!". La verdad es que no sé por qué estamos viviendo este momento, porque las encuestas… para mí es una cámara oculta. Creo que 40 millones de argentinos están diciendo: "Vamos a hacerle una broma a [nombre del candidato], vamos a decirle que nuestra ley está a tres puntos arriba".  Es como una murga, sacan dos voceros, dicen algo, y lo vuelven a esconder. Esconden gente porque no aguantan un round. Y contra esos tipos estamos ahí. Por eso tenemos que militar. Hoy tendremos a Katopodis, vamos a hacer un ejercicio de aproximación a la militancia. Tenemos que militar, estar atentos, hacer lo que siempre hicimos.  Sé que tuvimos una distribución imperfecta, sí, ya está. No te voy a decir lo que ya saben.  La salud pública no estaba funcionando, pero está. La educación pública tampoco funciona como debería, pero cuando se solucione esto, ya está. Por eso no vas a tener que luchar. Entonces hay que tener memoria, esa cosa épica y salir a militar. Y el 19 que tengamos una alegría. Y si no, Peronismo para todos.  Así que, bueno, vamos con esta gana y con este aplauso a arrancar este programa de hoy que se llama Peronismo para todos, saludando a todos.


**