¡Vamos! ¡Vamos, César! ¡Vamos! Bueno, basta de boludeo, vamos que estamos en carrera, vamos que el juez estiró el segundo tiempo 15 minutos más. Tenemos 15 minutos más, así que guarda, guarda, guarda que el partido puede... Ahí, como siempre, como se hace en los partidos de fútbol, como se hace siempre. ¡Muy buenas noches, queridas familias peronistas! ¡Aquí estamos! ¡Muy buenas noches para todos! ¡Ufa con el tío! ¡Domingo peronista! ¡Y hoy es un día hermoso! ¡Dios mío! ¡La pasé en 15 años toda la tarde! Vine con la Camaño y la Nilda de Soria, no almorcé, todo el día acá, todo el día acá. ¿Fabián De Sousa no lo sabe eso? ¡Claro! ¡Claro! ¡Vamos! ¡Ven una caricia o algo, Fabián! ¡Señoras, señores, cómo les va! Antes que nada, porque si no me voy olvidando, porque tenemos un programa gigante. Aparte, yo voy a hablar mucho, excursionista, porque se nos cayó el invitado. ¡Nooo! ¡Se nos cayó el invitado! Se nos cayó el invitado. Entonces, me quiero alargar y si hay alguien que pueda hablar al pedo y hacer 18 monólogos, hasta las 12 de la noche, no entrego. No entrego, a duras penas, el domingo se lo entrego. Bueno, hoy es el día de la radio, señoras y señores. Hoy es el día de la radio. Saludo a mi gente de la radio, a mis amigos, a la noche de Ty y a tanta gente que tengo ahí, a todos los muchachos de Radio, de Radio, acá. Los saludo a todos. Pues es que la radio... Así puede ser. La mañana de la radio. ¿Alberti? ¿Se dieron cuenta que era Alberti? La mañana de la radio. Igual. De la radio. Me dijo un locutor: "Tenés que pegar la voz así, acá, radio, acá, como si tuvieras un micrófono acá adentro". Bueno, escuchá lo que te voy a decir. Voy a contar una pequeña anécdota de la radio. ¿Saben lo que es la radio? La radio en la época donde yo vivía en Villa María, Selva, Santa Fe, nosotros nos levantábamos temprano y teníamos LT9, Radio Brigadier de Estanislao López. Y me acuerdo que la radio era... Uno siempre tenía la radio del pueblo, que era la que te decía que en Boulevard Gálvez estaba el Pozo, o que había un paro en el Hospital Piloto, y tenía la radio de Buenos Aires, para estar conectado con lo que pasaba. ¿Entendés? Siempre había dos radios las que había. Y las mujeres, cuando salían a hacer mandados, dejaban la radio prendida para que el ladrón no entrara. ¡No! ¡Mirá vos! ¡Ahora te vas! Pero en esa época, en esa época, vos dejabas la radio prendida y el ladrón decía, debe haber alguien, entonces no entraba. ¡Mirá vos! ¡Mirá lo que sería la radio! El funcionamiento de la radio. Y en esa época, había un relator de radio, porque la radio te hacía... Los relatores, ahora que estamos viendo los partidos, que pasó con Boca, pasó con San Lorenzo, pasó con Colón de Santa Fe, TV, que de debut iba 1 a 1, no sé cómo el miércoles va, y los relatores tenían una importancia, loco. Los relatores te hacían ver los colores. Como Luis Elías Soarez, ¿me entendés? Vos escuchabas las cosas y vos veías al jugador saltar, y vos lo veías saltar al jugador. Porque eso es lo que te daba la radio. Había un relator, cuya vida fue bastante cuestionada, políticamente, pero que era un relator que te hacía ver todo, que era el Gordo Muñoz. El Gordo Muñoz, vos escuchabas Radio Rivadavia, el rotativo, no el rotativo, La Oral Deportiva, me acuerdo, algo por el estilo. Y entonces, el Gordo Muñoz, vos estabas allá en la provincia, y el Gordo Muñoz te decía: "Antonio Roma, que ataja de espalda al Río de la Plata, donde negros nubarrones se ciernen sobre el Río de la Plata, y en cualquier momento se larga a llover. Antonio Roma va caminando hacia la medialuna del área penal, mira hacia el cielo, porque en cualquier momento Dios larga, despliega toda el agua y se levanta las medias". Y el tipo que escuchaba en Tucumán, que estaba por llover, salía con el paraguas, por más que en Tucumán hiciera sol, porque el Gordo Muñoz te decía que estaba lloviendo, ¿entendés lo que te digo? Era una locura. Era una locura, todo eso, así que mi homenaje para la gente de la radio, para ese medio tan querido, tan lindo, tan militante, la radio es militante, la radio es, viste, es de la mañana, es la que te carga las pilas, la segunda mañana de la radio es la que te dice, vamos, vamos para adelante, vamos, se acaba de llevar el chico al colegio, vamos que vamos a tener otra oportunidad, otra oportunidad, es esa radio, así que un saludo para todos ellos. Bueno, llegaron las medidas, viste, hace ocho meses que estamos pidiendo la suma fija, viste, me sentía como que estaba en Pascua y estaba esperando el pan dulce del 34 de diciembre, viste, ¿qué pasa con las medidas? ¿Qué viene la media en carreta? Y llegaron el viernes y no la anunciaban, la habían anunciado todo y nadie decía nada. Y salieron, viste, que uno no se quiere, viste, a veces yo me pongo a pensar, a veces me dicen los compañeros, productores de radio, productores de televisión, no sale nadie, no sale nadie, ¿dónde están estos? ¿Dónde están los dirigentes? Sale Leandro, sale Omar, sale Pablo, sale Hugo, sale Axel, sale Chivo Rossi, sale Sergio, la pléyade de, la pléyade de, la gran cantidad, conjunto significa, la cantidad de dirigentes, que son los dirigentes, ¿dónde están, qué no salían? Entonces uno pensaba, ¿dónde están, qué es lo que está pasando? ¿Y cuándo van a salir a explicar? Porque yo te digo la verdad, Sergio, o sea, que para mí, voy a pensarte como un sapo y te estás convirtiendo en un príncipe, estás pidiendo la pelota, estamos jugando con ocho jugadores y vos, defendés y vas a cabecear, eso es vos, Sergio. En un momento donde el peronismo no es para pasar el peine fino, si pasamos el peine fino no queda nada, estamos en un momento bisagra histórico, donde Norma Rroto y donde Lorenzo Miguel, donde Herminio Iglesias, de Galimberti, son todos, está Tibernés, todos, todos son peronistas y ese es el momento que tenemos que vivir nosotros hoy. Pero en lo comunicacional hay algo que no estamos entendiendo y yo no digo muchas cosas porque tengo miedo de meter la pata, tengo miedo de decir, che, no era el momento para hablar, viste, pero me ha pasado estar en un casamiento donde está el fotógrafo, está la novia y entonces en un momento alguien dice, ¿alguien está haciendo el lechón? ¡O es lechón! ¿Me entendés? ¡Es lechón! Me ha dicho lechón. Entonces, perdí el refugio. Entonces, yo estoy tratando de ser prudente y pregunto, ¿alguien se está encargando del lechón? Porque no vaya a ser... Mirá que estamos en el casamiento, no es que se va a casar dentro de tres meses, ¿me entendés lo que te digo? Estamos en el casamiento, entonces espero que alguien esté haciendo las cosas bien y que se comunique bien. Mirá, yo le digo a la gente que se dedica a esto, yo no sé quiénes son. El presidente Leandro me decía, ¿hablas con alguien? Yo no hablo con nadie. La verdad que yo no entendí lo de la... Hoy me habló un tío y me dijo, ¿cuánto me va a quedar acá? No. Soy A, B, C, raíz al cuadrado. Hay que explicar y para explicar, vos tenés que agarrar, hacelo para mí, Dachi. Me pongo yo, es el libro de la persona que tengo más cerca. Grupo A contiene a grupo B, rojo y azul. Hay que explicarlo así, porque si no no se entiende qué te queda, qué te saca, ¿cuánto voy a cobrar? La gente no está paseando, la gente está viviendo la urgencia. Entonces, vos tenés que decirle: "Tomá, acá tenés, vamos, si querés, tirame un mes más". Entonces, sería bueno que se explique de un momento. Seguramente mis compañeros, que son mucho más inteligentes que yo, y a lo largo de esta semana, en este canal y en otros canales y en otras radios Amigas de la Trinchera, se van a dedicar a explicarlo como corresponde. Yo no lo entendí, pero yo tampoco soy un ejemplo de los que entiendan rápido. Esto para mí es puntina al arco. Bueno, ¿qué más tenía para decirles? Pasaron tantas cosas, tantas cosas, entonces estamos como en carrera. ¿Cómo lo sienten ustedes? No, bien. Me voy, me voy a casa. Me voy a casa, le voy a pasar a buscar a mi mujer. No, te voy a preguntar de nuevo, boludo, porque así no nos vamos a ningún lado. ¿Cómo lo sienten ustedes? Muy bien, estamos esperando y estamos con ganas. A propósito de estamos con ganas, estaba viendo los titulares de los diarios. Son muchachos malos los de enfrente. No, sí, ¿qué quiere que lea? ¿Qué voy a leer? ¿Esplatero y yo? Tengo que leer, si ya me lo sé de memoria. Era del burro. Yo tengo que leer algo. Estaba leyendo en el diario El País, que son más o menos todos iguales, el diario El País de Uruguay que decía, Pepe Mujica fue a bancar a Dadiebreva. No fue a bancar a Dadiebreva. A ver, Pepe Mujica fue a bancar a Dadiebreva. ¿Dónde lo tenemos? Ahí está, pero no lo leo. Bueno, dice, fue a bancar a Dadiebreva. Pepe Mujica hizo la granada. A Dadiebreva fue a ver al teatro de la cruz del periodista uruguayo. Suena feo, se la granada. Se fue a cagar la pista y listo. Y acá también, acá tuvimos un titular muy pobre, Chiquitapia. Yo no lo conozco. Como había estado una vez con él allá en una vía soberbia, una gente de una amiga. Pero le sacaron lo de Rubiales, ¿viste? El que besó a la mina así, el que se pasó, sacó y dice, Rubiales, el chiquitapia español se atrinchera y dice que no se va. El chiquitapia español. No será, ¿no? ¿Qué pruebas hay? El chiquitapia es lo que se dice que es Rubiales. No sé eso. Pero bueno, todo eso lo vamos a ir, porque tenemos muchas noticias, tenemos muchas cosas. Pasaron muchas, muchas, muchas, muchas, muchas cosas. Y lo vamos a desarrollar a lo largo de este programa. Aparte, además, creo que hoy tenemos sketch. Sí, no lo tengo preparado todavía. Pues es que cuando llegamos, el director me agarra... El director me agarra... El director travestido. Pues es que le dijeron... le dijeron... Claro. Le dijeron, mirá que Daddy viene y hace su boludez. El pibe le dijo, pues, si, con cámara 1, cámara 2 viene, y se duerme y hace cámara 4. No, no, lo que lo hago es laburar a ese muchacho. Adelgazó, ¿eh? ¿Hago también laburar? ¿Cuánto pesa? Porque la gente... haceme acá, haceme acá, negro. ¿Cuánto pesa el ester y can? Esto es ester y can. Acá está. ¿Cuánto? 25. 25 kilos. ¿Nunca tuviste alguien arriba así? ¡Uy! El ester y can es el... Tiene el... A ver, un momento, doña Tota, que está ahí. Es el principio del brazo de la metralladora del helicóptero de Vietnam. Parecido. ¿Oye, parecido? Claro. No, sí, no es verdad eso. Claro. Esta cosa que va así, que se va así, que tiene como un eje, así, es así. Es parecido. Sí, sí, que es el... Bueno, listo. Más que eso, no... Sí, ya les dije, no vino limitado. Se cayó limitado. Así que pónganle un poquito de onda, porque esto es como el amor. Con tu pueblo y con mi quiero vamos juntos, compañeros. ¡Vamos! ¡Arranca!

**