La caída del consumo interno, combinada con la apertura de las importaciones, golpea duramente a las pequeñas y medianas empresas (Pymes) argentinas.  Conversamos con Julián Moreno, titular de la Asamblea de Pequeños y Medianos Empresarios (APIME), para conocer la situación del sector.

Julián, buenos días. ¿Cómo está?

Buenos días. Gracias por la llamada.  La situación que describió Andrés refleja, en gran medida, lo que vivimos las Pymes desde hace quince meses. No hay señales de un cambio en la política económica que ayude al sector. Lo que Andrés mencionó en sus informes es, en mayor o menor medida, nuestra realidad diaria desde hace quince meses.  La novedad de las últimas semanas, no reflejada en los informes, es la incertidumbre cambiaria que ha provocado una ola de morosidad en los pagos por parte de las grandes empresas. Estas, en lugar de afrontar sus deudas, especulan y utilizan el dinero de las Pymes, agravando la situación.  Cuando uno espera un pago y le dicen que se demorará 30 o 60 días, el panorama se oscurece.  Muchos de nosotros tenemos contratos en pesos con grandes empresas, y quienes trabajan con bienes directamente han visto cancelados sus pedidos.  Esta incertidumbre cambiaria también afecta al sector productivo en general.

La proyección a futuro es preocupante.  Andrés mencionó que solo el 16% o 18% de las empresas planean contratar personal, lo que demuestra la falta de confianza en una mejora de la situación. ¿Coincide con esta percepción?

Sí, totalmente.  El gobierno lo ha dejado claro.  Solo el sector minero y petrolero podría estar considerando incorporar trabajadores.  Sin embargo,  las Pymes, que emplean al 70% de la fuerza laboral privada en Argentina, son las que están en mayor riesgo.  Dependemos del mercado interno, y su deterioro pone en jaque a las Pymes y a sus empleados.

Ahora escucharemos a Andrés Lerner, quien trabaja en el sector de la construcción. Andrés, ¿cómo está la situación en su sector?

Mi sector es particular; realizo obras para empresas de energía.  La incertidumbre cambiaria está frenando inversiones, retrasando obras y dilatando pagos.  La construcción de viviendas y edificios, por el alto costo en dólares, se ve muy afectada.  Es más caro producir que vender.  Las empresas se están desestoqueando, vendiendo lo que tienen pero sin construir nada nuevo.  Esto ha provocado un 25% de desempleo en el sector, con la pérdida de cerca de 100.000 empleos.

La situación de los trabajadores de la construcción es crítica. Muchos son trabajadores con años de experiencia en oficios específicos, lo que dificulta su reinserción laboral. Hoy se ven obligados a realizar changas esporádicas, dependiendo de la disponibilidad económica de quienes los contratan,  y esto cada vez es menos frecuente.  Este modelo económico castiga a los más vulnerables.

Estamos atravesando una turbulencia financiera afectada por la incertidumbre con el FMI.  Pero más allá de esto,  la discusión debe centrarse en el modelo económico.  Si bien la entrada de dólares, por ejemplo, a través del sector energético, podría estabilizar la situación, la pregunta es cómo se generará empleo a largo plazo, algo que el gobierno parece no estar abordando.  La experiencia con programas de inversión como el RIGI, que fracasó en gran medida, muestra que asegurar divisas a los inversores es fundamental, algo imposible en la Argentina actual.  La maduración de las inversiones en energía lleva años, y los dólares que podrían llegar del FMI son insuficientes e inciertos.  Si a los 20.000 millones anunciados se restan los 14.000 millones destinados al pago de deuda, quedan pocos recursos para intervenir en el mercado.

El panorama es complejo, pero es importante escuchar la voz de quienes están en la primera línea, luchando por mantener sus Pymes en una Argentina que sufre un desguace de su aparato productivo. Gracias, Julián, por tu tiempo.

---

**