Muy buenas noches, señoras y señores, bienvenidos. Decían que estábamos muertos, que no pasaríamos la primera ronda, que habíamos llegado hasta aquí.  Sin embargo, aquí estamos.  Llevamos dos meses en esta situación. Me suben y me bajan como al Polaco Goyeneche.  Pero yo sigo adelante, le pego con las dos piernas. Cuando el canal me necesita, estoy a su disposición; eso es militancia. No es… "¡Ay, no! ¡Ay, que no me dejo! ¡No, qué!".  Este es mi horario. ¡Somos soldados del canal! No me pongo como otros compañeros, que se sacan fotos con poses… ¿Cómo se ponen los periodistas? ¡Ay, se agarraban! No, para, espérenme… ¿Cómo se ponían? Así, con esa pose. Los vi, eran ocho, todos iguales. ¿Por qué? Sacan fotos así para las redes sociales. ¿Qué mierda tienen dentro? ¿Qué necesidad hay de posar así?  Sacamos una foto para 5N… ¿Esta? No, así.

Bueno, aquí estamos. ¿Cómo llegamos hasta aquí? Dejamos de hablar de política hace mucho tiempo.  Nos enganchamos con cualquier tema: el perro, la hermana, el coco, Ordelta… con Aisa…  Dejamos de hablar de política.  Recientemente, un colega, Chang y Kasser, empezó a hablar de política en el canal. Chang y Kasser era una figura importante del radicalismo en Santa Fe.  Cuando él empezó a hablar… yo recuerdo mi época en la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la Universidad Nacional del Litoral, donde estudiábamos Abogacía.  Estaban los Sturin: Marcelo, Adolfo… su padre, creo que daba Derecho Romano.

En esa época (1974-1975), lo que gritábamos… Yo no era de trabajo de laboratorio, era operativo. Pintaba carteles…  Íbamos al Aula Verdi, y era como una pelea de semifondo.  Hablaba tal del Frente Izquierdista Popular…  Y conversábamos con Sturin y con Lola de la HUP.  Estaba prohibido salirse del discurso establecido. Se hablaba de política. Si alguien decía algo fuera de tema, se armaba. Era mal visto no saber abordar el discurso con los lineamientos políticos necesarios. Recuerdo a un amigo, borracho, que dijo: "El Che Guevara era un tirano transitorio".  Voló un botellazo. No se podían decir esas cosas.  No se podía salirse de lo establecido.

Pero hace mucho tiempo, por alguna razón –quizás por la labilidad de este mundo globalizado y pasteurizado–, se perdió la discusión política.  Dejó de hablarse de política. Y hay que volver a hablar de política.  Hay que volver a la discusión política. Los israelíes me enseñaron una palabra interesante: "UNA", el alto el fuego. No significa que el conflicto termina. Es una pausa para empezar a hablar, a poner el conflicto sobre la mesa. Es lo que pidió Sergio Massa con la "Unión Nacional": no para ponernos de acuerdo en todo, sino en algunos puntos clave.  Uno de ellos es qué hacemos con esa juventud que se decepciona de la política. ¿Cómo los abrazamos? No de forma paternalista, sino para alentarlos a seguir militando, aunque sea en la derecha.  No hay peor cosa que quienes dicen: "Soy un ciudadano que paga impuestos". ¡Eso no es una virtud! Es como decir: "Soy un habitante del mundo que respira y camina". ¡Hay que hacer algo más!  Si no te metés en tu club, te lo roban. Si no te metés en el consorcio, te lo roban.  Si no te metés en la política de tu país, te roban el país.  Hay que involucrarse y abrazar a esa juventud decepcionada.

A esa juventud le digo: la decepción en el fútbol, el amor y la política, hay que saber asimilarla. Si yo, un peronista, hubiese nacido en 1999 y mis padres hubieran sido kirchneristas,  si hubieran creído que su éxito se debía solo a su esfuerzo y hubieran naturalizado las políticas del kirchnerismo, yo hubiese pensado igual que ustedes, los libertarios y antiperonistas.  Hubiese hecho lo mismo, me hubiese ido con mi ideología. Es el momento que les tocó vivir, un momento en que no hablamos de política, en que no dijimos todo lo que teníamos que decir.  Mi generación y los dirigentes políticos dieron por sentado que todos sabían… que el "Nunca Más" significaba que nunca más se hablaría de eso. Pero se volvió a hablar.  Alguien dijo que no eran 30.000 desaparecidos, otro dijo que eran 8.000, Macri dijo que era un curro… ¡Y faltó que les metieran el dedo en el culo a las Madres de Plaza de Mayo!  Y nosotros dejamos de hablar.

Hace un mes vi una entrevista con Carolina Papaleo, Valdus Papaleo y Lidia Papaleo.  Lidia Papaleo, secuestrada y desaparecida, torturada… en la entrevista, ella contó que le aplicaron picanas. El conductor le preguntó cómo fue, y ella tuvo vergüenza de contar. Tuvo vergüenza de decir que le habían metido picanas en la vagina, no se animó a decir que la habían violado. Lo dijo su hermano, Valdus Papaleo.  Nosotros dimos por sentado que todo el mundo sabía.  Debemos machacar, como machacan ellos sus ideas, para que se enseñe en las escuelas, como en Alemania, donde está prohibido negar lo que pasó. Necesitamos una ley antinegacionista.  Debemos contar nuestra historia. Después, que vote quien quiera, pero primero, saber lo que pasó.

Luego, hay que bajarse la careta. El partido de derecha, ¿por qué no se hace un partido de verdad? ¿Por qué andan en la clandestinidad? ¿Por qué no dejan de hacer corridas con el dólar? ¡Hagan un partido!  Si quieren, los ayudo: les hago el himno, la bandera… ¡Sean serios!  Representen los intereses de los empresarios abiertamente. ¡Bájense la careta!  Hagan un partido con periodistas que lo apoyen, periodistas que salgan del closet y digan lo que son.  No digan "los K, los K", ¡digan lo que ustedes son!  Asuman su opción sexual, su opción política. ¡Es maravilloso decir lo que uno es!

En este discurso de exterminio, de terminar con el kirchnerismo… ¿Dónde está el kirchnerismo? Cristina no está, Máximo no está, Axel… ¿Dónde está? Empecemos a ser solidarios con la palabra "exterminio", "terminar". No somos mosquitos, terminen con el dengue, no con los mosquitos.  Las minorías, como la comunidad LGTB, la comunidad armenia, la judía… deben estar alerta, porque el exterminio, cuando empieza con uno, puede seguir con otros.  Debemos estar alerta y ser solidarios, aunque sea con la palabra "exterminio". ¡Basta de exterminar!

¿Voy bien? Sí, excelente. ¿Cómo lo están sintiendo? ¿Sorprendidos de que un comediante se exprese así? No, porque sos vos.  Pero está bien, está perfecto. Parece Cafiero con Alberto Fernández. ¿Algo más? Estás hablando con el corazón, y eso siempre llega.  Un párrafo especial para toda la militancia, para los gobernadores, los intendentes.  Y tres párrafos especiales para: Leandro, Axel y Sergio. Leandro Santoro, que hizo una gran elección en una ciudad difícil.  Axel, que es un gran jugador político. Y Sergio Tomás, que no estaba en los planes, pero demostró mucha determinación.  Como ese jugador que va a patear un penal sin mirar nada… ¡y la mete!  Y qué lindo cuando un compañero te dice: "¡Ven, que tengo una buena jugada!". ¡Vamos al pie, vamos a ganar! ¡Viva Perón! ¡Aquí comienza Perónimos para todos! ¡Vamos con ganas!


**