Me sorprende que se interpreten los acontecimientos de forma totalmente opuesta a la realidad. Se afirmó que la inyección de dólares y el respaldo político del secretario del Tesoro de Estados Unidos, durante su visita a Argentina, era una señal de triunfo del gobierno. Sin embargo, la magnitud de este respaldo económico-político revela lo cerca que estuvo de colapsar, de un fracaso no solo de su esquema económico, sino de su caída total.  Este punto adquiere una dimensión geopolítica para el FMI y Estados Unidos, ya que Argentina es un país importante para ambos por su alineación política. El discurso gubernamental insiste en la aplicación de un programa que cumple, incluso supera, las exigencias del Fondo Monetario Internacional. Si esto fracasa, el escenario es incierto, considerando las experiencias ampliamente rechazadas de los gobiernos de Cambiemos (anteriormente PRO) y el Frente de Todos.  Esto podría abrir rápidamente el camino a nuevas propuestas políticas que contrarresten la radicalidad de la ley, o incluso propongan una radicalidad opuesta.


**