Buenos días, esto es El Pase del Destape.

Esta mañana, Marcelo Bonelli publicó en Clarín que el Fondo Monetario Internacional (FMI) le dijo que no a Sergio Massa. ¿Qué sospechábamos cuando Massa salió apresuradamente de Davos y vino a ofrecer algunas ayudas al campo para que liquide sus cosechas? Cosa que no hizo… hasta ahora. Esta mañana hablé con una fuente del FMI y, aunque me pidió reserva de su nombre, confirmó lo publicado en el comunicado: se necesitan modificaciones cambiarias. El comunicado indica claramente la necesidad de ajustes en el tipo de cambio.  El FMI le está pidiendo a Massa que abra el cepo cambiario. Es decir, le están diciendo a Massa: "Si quieres seguir dando dólares baratos a tus amigos, no te daremos más financiamiento. Si quieres dólares, tienes que liberar el cepo". Claro, si abre el cepo, el dólar podría llegar a los $2000. Por lo tanto, no lo abre y no hay acuerdo.  

Si no hay acuerdo, ¿cómo llega Massa hasta las elecciones? Cada mes le cuesta más caro mantener el dólar oficial en $1000 y el dólar paralelo en $1200.  Está utilizando dólares en ambos frentes. De hecho, está utilizando los dólares de los depositantes, al igual que lo hizo en 2023 en medio de la sequía, porque no le quedaba otra opción. Ahora, se están utilizando simplemente para mantener un precio del dólar artificialmente bajo. Todo está enfocado en controlar la inflación; para mantenerla baja, se concentra en mantener el dólar artificialmente bajo.

Ahora, un par de cosas: primero, la subida del precio de los alimentos en la primera semana de febrero. Ustedes lo habrán notado si fueron al supermercado: volvió a dispararse.  En una semana, considerando que venimos de una inflación de alrededor del 2,5% mensual, los alimentos subieron un promedio del 2,3%, según la consultora LLG, que publicó este dato hoy. Es decir, le cuesta mucho bajar la inflación a pesar de todas las medidas.  Además, ya se consumió todo el superávit comercial. Sergio Massa recibió un país con una situación económica favorable para cambiar la historia.  Se suponía que se acabarían las restricciones monetarias y que a Argentina le iban a sobrar dólares. ¿Por qué? Porque antes teníamos déficit comercial, y ahora tenemos superávit gracias a la minería y la agricultura. Tenemos una buena cosecha, estamos llenos de dólares... ¿pero qué sucede?  Hay un precio del dólar a partir del cual no hay cantidad de dólares que alcance, y ese precio es el actual. A $1000, no hay cantidad de dólares suficiente.

El ministro mintió el otro día cuando dijo que el dólar no estaba barato. Hay una forma de medirlo muy inteligente, el índice Big Mac, que se utiliza desde hace muchos años.  La hamburguesa Big Mac de McDonald's cuesta lo mismo en casi todo el mundo porque es un producto estandarizado con costos similares a nivel global.  Este índice indica si tu dólar está sobrevaluado o subvaluado. Argentina tiene el dólar más subvaluado de Latinoamérica y el segundo más subvaluado del mundo.  Recién veía el precio de la nafta en Estados Unidos:  pasándolo a litros, la nafta en Estados Unidos es aproximadamente un 30% más barata que en Argentina (aunque en Estados Unidos suele ser más cara que en otros países), y en Europa es un 50% más cara. Un café en Japón cuesta dos dólares, acá cuesta cinco.  Es decir, el dólar está subvaluado.

El problema del gobierno es que agotó las reservas,  utilizando los dólares del blanqueo (que no eran suyos, sino de los depositantes) y que ahora les debe aproximadamente $50.000 millones de dólares a las empresas importadoras y $20.000 - $25.000 millones de dólares a las empresas transnacionales en concepto de dividendos. Se le acabaron los dólares.  Hay una fuga de capitales, con récord de compras con tarjeta de crédito en el exterior y gente haciendo colas en Chile para comprar. Los supermercados están llenos de productos importados porque con este dólar conviene importar.  Importamos tomates, bananas, de todo.  Es decir, este tipo de cambio no es sostenible.  Si se analizan las cifras actuales, aunque siempre puede haber una noticia inesperada, parece que se le están acabando las posibilidades.  A Sergio Massa no le será fácil llegar a las elecciones sin devaluar. Repito, tal como están las cosas, con esta noticia, no llega a las elecciones sin devaluar.  Eso cambiaría el mapa político en Argentina porque una devaluación generaría inflación, y lo único que Massa tiene para mostrar en medio de este desastre económico y social es una baja en la inflación.  Con esta nueva información, la posibilidad de mantener la inflación baja hasta las elecciones está en serio peligro.  Sergio Massa se está quedando sin dólares, y sin dólares la inflación se dispara. Si la inflación se dispara, la reelección de Massa está en peligro.


**