El gobierno actúa de manera arbitraria, decretando en cualquier momento, sin horario.  Es una continua emisión de decretos; una "farmacia abierta", sin ningún problema aparente. ¿Y cuál es el principal problema? La privatización de Ferrocarriles Argentinos Cargas, ya en marcha.  Un tema estratégico e importantísimo.  Conectando con Rubén "Pollo" Sobrero, secretario general de la Unión Ferroviaria, seccional oeste. Pollo, estamos con Jorge Rial en Radio Díaz. Buenos días.

**Jorge:** Buenos días, Pollo. ¿Cómo estás?  Cuánto tiempo.

**Rubén:** Bien, Jorge, igualmente.  La última vez que hablamos, todavía no te habías cambiado el look.

**Jorge:**  Sí, mira cuánto tiempo ha pasado. Bueno, Pollo, honestamente,  nos desayunamos el fin de semana con la noticia de la privatización de Ferrocarriles Argentinos Cargas. ¿Te lo esperabas?  Más allá de los rumores y sospechas… ¿te sorprendió?

**Rubén:** No, no me sorprendió. Sabíamos que era el primer objetivo. Además, cuentan con el visto bueno del gremio nacional, de Sergio Sasia, que avala la privatización a cambio del 10% de las acciones.  Lo que me llama la atención es la forma en que lo están haciendo.  No es una concesión ni una privatización como las de los 90. Es un desguace: se venden los talleres por un lado, las obras por otro, la administración por otro. Una empresa tan importante, con un superávit de 7.260 millones de pesos el año pasado, que recorre 14 provincias y llega a los puertos…  me parece que esto está dirigido al fracaso. Lo digo con conocimiento de causa; la forma en que funciona una empresa de cargas como esta no es así. Es una aberración.  Leí la ley y el capítulo sobre la concesión de Ferrocarriles Argentinos Cargas.  Esto es algo que ni siquiera los liberales más radicales harían. Cuando privatizan una empresa, lo hacen completamente. Desmembrarla así… es inviable.  Hablan del "cambio cultural", de demostrar que están a la derecha del mundo, de "derrotar al comunismo"... Llegan a hacer cosas como esta que van a terminar en un fracaso que pagará toda la sociedad.

**Jorge:** No me quedó claro lo del 10% de las acciones… ¿de qué estás hablando, Pollo?

**Rubén:** El gremio de la Unión Ferroviaria, con Sergio Sasia como secretario general, ha acordado con el gobierno.  Por eso tenemos 1300 despidos y Sasia nunca ha abierto la boca.  Lo mismo que hizo Pedraza en los 90.  A cambio del acompañamiento a la privatización de Ferrocarriles Argentinos Cargas, el gobierno le ofreció el 10% de las acciones a Sasia. Es una coima al dirigente gremial para que apoye la privatización.  Lo mismo que Menem, solo que Menem entregó todo el ferrocarril.  Aquí le dan el 10% de las acciones, ya sea personalmente o al sindicato.  Una forma de control.

**Jorge:** ¿Te acordás de cuando asesinaron a Mariano Ferreyra?

**Rubén:** Sí, claro.  La conversación entre (Ricardo)  Righi y (Juan) Pedraza, donde Righi le pide 50.000 dólares a Pedraza para comprar un juez… la caja de la Unión Ferroviaria.  Aquí van a hacer algo parecido, con menor poder, pero sin tener que administrar el ferrocarril. Se quedan con el 10% de las acciones, para el secretario general y algunos directivos, no para los trabajadores.

**Jorge:** Formalmente esto va dirigido al gremio, no a la fiscalía. Pero es una caja política que la dirigencia utiliza arbitrariamente.

**Rubén:**  Sí,  es una caja política.  Recuerda aquel sindicalista que fue a juicio y le preguntaron cómo compró un yate teniendo una flota de autos. Respondió que no lo compró en el stand del sindicato.  Pero lo peor es que hablamos de una empresa que no estaba mal. Los números de Ferrocarriles Argentinos Cargas fueron alentadores. En 2024, el Belgrano Cargas tuvo ganancias de 7.200 millones de pesos.  El Belgrano, Urquiza y San Martín transportaron millones de toneladas.  A pesar de las vías destrozadas (435 descarrilamientos en un año, cada uno costando entre 1 y 5 millones de dólares),  las empresas privadas ligadas a los agroexportadores, como el NCA, Ferroexpreso Pampeano y FerroSur, rompen las vías y el Estado las tiene que reparar.  La universidad tiene solo el 72% de sus vías operativas. El Belgrano, el 52%; el Urquiza, el 41%; y el San Martín, el 49%.  Utilizan la traza, rompen las vías y el Estado debe intervenir.  Es lo mismo que pasó con Aerolíneas Argentinas.  Estos empresarios vienen, utilizan la infraestructura, la rompen y se van.  Si viajas en el Urquiza, verás vagones abandonados porque a las empresas les sale caro levantarlos. Es un desastre.  Siempre con la complicidad de los victimarios coloniales que permiten esto.

**Jorge:**  La privatización de Ferrocarriles Argentinos Cargas es lo único de lo que estamos hablando. Tenemos un gobierno desquiciado.  Ya ni me enojo, me causa gracia, pero las consecuencias las pagaremos nosotros. 1.388 compañeros despedidos.  Se cerró parte de A.R.I.F., el museo, un ramal a Pehuajó, y el próximo es Chaco.  La empresa Techint rompió vías y aún no podemos usar ese tramo para pasajeros porque Techint no las repara.  Ahora quieren privatizar el ramal Bahía Blanca, ofreciendo retiros voluntarios.  Nuestros salarios bajaron un 50% en 7 u 8 años. El 55% de los trabajadores ferroviarios tienen un segundo trabajo.

**Jorge:** Quiero hablar del comportamiento del movimiento sindical argentino frente al gobierno actual.

**Rubén:** Es vergonzoso. Se merecen el mote de "traidores". Son una lacra, y todos los gobiernos, aunque los critican, negocian con ellos. Las listas únicas siguen existiendo, las minorías no participan, las cuentas son secretas.  La CGT, cuando este gobierno se vaya, debería tener un monumento al lado del Obelisco, con la cara de un burócrata sindical gordo e impresentable.  Este gobierno actúa así gracias a esa complicidad.  No solo los gremios, sino también los movimientos sociales, incluso algunos de izquierda, están callados, aquellos que se aliaron con el gobierno.  Los que están ligados a la izquierda son perseguidos, reprimidos.  El gobierno está haciendo todo para que, antes de las elecciones, haya presos, para mostrar que "limpian las calles".  Nos reprimen, nos persiguen, pero nunca dejamos las calles. Necesitamos el apoyo de la sociedad.

**Jorge:** Te agradezco, Pollo.  Esto del 10% para el sindicato… ¿Qué opinas?

**Rubén:**  Históricamente hubo participación sindical. El problema no es la participación, sino la dirigencia corrupta.

**Jorge:** Un último momento...

**Rubén:**  Está vinculado a todo lo que hemos dicho.

**Jorge:**  Rubén "Pollo" Sobrero.  Fuerte esta entrevista, ¿no?

**