Corregimos el texto aplicando las reglas indicadas, intentando mantener el estilo coloquial original.

Corremos detrás de lo urgente, de esas noticias diarias de las que uno no puede sustraerse: los desfiles militares, los pactos de Mayo, el dólar.  Pasan cosas más relevantes, más estructurales, que nos condicionan, que marcan nuestro destino a largo plazo. No digo que sean irrevocables, pero sí que son difíciles de modificar posteriormente. Me refiero a la nota de apertura del diario de hoy, muy bien elegida por la edición: la nota de Nora Bär, que habla del desfinanciamiento de la ciencia. Eso es lo estructural, eso es lo que define a un país. El recorte, según datos del CICITI (Centro Iberoamericano de Ciencia y Tecnología para el Desarrollo), que cita a Nora Bär, habla de recortes que van del 25% al 66% en ciencia. Si unimos ese recorte salvaje en ciencia con el recorte universitario —hace un rato, Ari Ljoed hacía una nota al respecto—, vemos cómo se define el futuro de un país: en la calidad de sus recursos humanos, en los conocimientos de la población y en lo que somos capaces de generar y crear en materia de ciencia y tecnología.

¿Cuál es la diferencia entre un país que genera su propia ciencia y tecnología y un país que vive de los recursos primarios? Usemos un número fácil: una tonelada de soja cuesta entre 300 y 500 dólares; una tonelada de Mercedes-Benz cuesta 100.000 dólares. Pero además, un campo de 500 hectáreas de soja emplea a una persona. Para fabricar un Mercedes-Benz, con sus decenas de miles de piezas, se necesitan decenas de miles de empleados calificados, que ganan buenos sueldos.  Ese gobierno al que llamaron "populista", el de Cristina Fernández de Kirchner fundamentalmente, les dio computadoras a los chicos. Esos chicos son los jóvenes que hoy han impulsado la exportación de la economía del conocimiento en Argentina. Ese gobierno, el de Cristina Fernández de Kirchner, que tenía un proyecto de país (le guste o no a uno), fue el que elevó la inversión en ciencia al máximo histórico, más o menos el 0,7% del PBI. Recuerdo que lo conversó con Adrián Paenza; él le decía que con el tiempo debía llegar al 1%.  Repatrió a mil científicos. ¿Por qué usamos la palabra "repatrió"? Porque los habían echado Domingo Cavallo y Martín Lousteau; se habían ido cuando Cavallo les dijo "váyanse a lavar los platos", y habían ido a otros países a aplicar los conocimientos adquiridos en las universidades locales.

Los países desarrollados, con buena calidad de vida, tienen alta inversión en ciencia, una ciencia que luego devuelve esa inversión multiplicada por mil, por un millón, o lo que sea. Las exportaciones de soja y trigo siguen rondando los 500 y 300 dólares por tonelada, respectivamente.  Generan pocos empleos y cada vez menos divisas. ¿Quiénes se quedan con esas divisas? Ya lo sabemos.  Les doy otra ventaja de la ciencia: miren los problemas que estamos teniendo con la oferta de commodities en los últimos años, cuán relacionados están con los hidrocarburos, el petróleo y el gas. Ha pasado lo mismo en Medio Oriente durante mucho tiempo; es decir, los países que viven de sus recursos naturales son constantemente asediados por las grandes potencias, que consideran esos recursos propios. Incluso, los países con recursos naturales suelen entrar en guerras y conflictos bélicos.  Acá no puede venir un país invasor a llevarse lo que hay en el cerebro de un científico. No puede venir una fuerza militar a decir: "ahora nos llevamos el litio porque vamos a hacer una ley que nos lo permita y no les dejaremos nada". No se puede. Es decir, la ciencia genera valor, empleo de alta calidad, divisas y pacificación; no genera tensiones. Elevar el nivel de la educación y la ciencia conduce a ser un país desarrollado, no solo en términos de ingreso per cápita, sino también en materia de capital humano.

Para evitar estos desfiles de presidentes y vicepresidentes con ametralladoras, creo que Bertrand Russell decía que el fascismo seduce primero a los tontos y luego se consolida amordazando a los inteligentes. Bueno, acá aparentemente no hay mucho que amordazar porque hay más tontos de los que creíamos, fundamentalmente en la clase dirigente nacional (empresaria, sindical y política), que permite que un gobierno desfinancie la educación y la ciencia.


**