Las camionetas que trasladaron a varios diputados nacionales a la Quinta de Olivos… Creo que cualquier encuentro que busca generar alegría es positivo.  Sin embargo, es una vergüenza que estén celebrando allí, comiendo asado, después de haber negado un aumento de 13.000 pesos a los jubilados. Mientras ellos cenaban asado, muchos de nosotros no comimos nada hoy; yo, por ejemplo, no pude comprar mis medicamentos, y sin ellos, no puedo comer.  Se comió asado, pechito, cerdo… cosas así. No tienen vergüenza, ni respeto, y encima nos menosprecian. ¡Son unos inútiles! Parece que nos están diciendo: "los vamos a matar de hambre". Una miseria el aumento. Pero era algo, un paliativo. ¡Y hoy lo celebran! La verdad, son unos desalmados. 20.000 pesos para el bolsillo de los hombres y para las carteras de las mujeres. Una reunión de gente que supuestamente trabaja en conjunto por el país.  Mucha gente cree que es una asignación necesaria. No lo es, y nos pagamos nuestros propios coches. No se puede ser más cruel. Egoístas, sin empatía alguna.

Ahora vamos a comprar un vino para llevar y nos presentaremos allí. Hay que hacer un paro general con concentración, movilización. Todos debemos salir a la calle, esto no puede seguir así. Este modelo económico es insostenible. Ya lo vivimos en 2001 y terminó mal, con 39 muertos.  Disculpen, pero tenemos un Uber esperándonos. Si no lo tomo, pierdo la señal y no podré ir.

Hasta ayer, pensábamos que Javier Milei era un psicópata, un tipo sin empatía, que no entendía el sufrimiento ajeno ni las consecuencias de sus actos. Ayer vimos que Milei disfruta de su crueldad; que es capaz de festejar el hambre de los jubilados; que es capaz de reunirse con sus cómplices a comer un gran asado mientras miles de jubilados se van a dormir con hambre.  Recordé una canción de Sui Generis de hace 40 años, "Tribulaciones, Lamento y Ocaso", sobre un rey tonto. Decía algo así como que, “atrás del mar, el pueblo entero tenía comida”. Milei sabe que el pueblo entero pide comida, y se la niega.  Incluso llegó a la Corte Suprema de Justicia para no dar comida a los niños. ¿Cómo termina la canción, Milei?  Decía: "Yo era el rey de este lugar hasta que un día llegaron ellos, gente brutal sin corazón que destruyó nuestro mundo. Todo se termina, Milei. Te estás comportando como un miserable, una basura, comiéndote un gran asado mientras los abuelos lloran en la puerta por no tener qué comer.  Esto se termina. Vos, tu hermana, Caputo, el ridículo de Adorni riéndose en esa fiesta… Hay un goce de la crueldad muy estudiado psicológicamente, una cierta felicidad perversa. ¿Viste a la gente en el semáforo mirando al chico descalzo pidiéndole un mango, y no solo no le dan nada, sino que sonríen? Es lo que siente este tipo de gente. Ayer, Milei tuvo su fiesta en Olivos, creyendo que no tendría costo, pero esas fotos que circulan se las van a mostrar muchas veces.  Ayer fueron a buscar a los 87 “héroes” (sus cómplices) en camionetas; gastaron una fortuna en el asado, en la organización, había mozos, había alcohol…  Veamos lo que pasó: las camionetas, algunas particulares, pero otras de Casa Militar y de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación. Gastaron mucho dinero público en este evento, para la televisión pública, organizado por Adorni… Brindaron sobre el dolor ajeno. ¿Cómo se brinda por el sufrimiento de los demás?  No lo sabemos, pero hay muchos cómplices, un gobierno sostenido por grandes empresarios y algunos medios que ayer decían que "cada uno pagó lo suyo". Hubo mucha confusión. A Mariano Martín, un diputado, dijo que pagó en efectivo, pero los medios hablaron de un posnet.  Habrán pagado. Cada botella de vino costaba más que el aumento negado a los jubilados. Olía a los 90.  Una diputada, la que salió con María Celeste Ponce, se vistió y se sacó una foto… muy estilo años 90. Tarico hablaba de "los 90 low cost".  Estos son los que se visten de fiesta para celebrar la rebaja de las jubilaciones. Pagarán por esto. La bronca generada anoche… todos vimos qué clase de gente son.  Vamos a la parte en que un diputado le dice a Mariano Martín que pagó en efectivo:

(Aquí se inserta la conversación entre los diputados sobre el pago del asado)

…Hubo distintas versiones sobre quién financió el asado para los 87 "héroes miserables" de la ley. Ahora veamos la llegada a la Quinta de Olivos y los manifestantes en la puerta.  Estas cosas dañan a los gobiernos.  Ganar en Olivos, rodeado de gente que dice "no tenemos qué comer" mientras tú te ríes comiendo un asado…daña. Escuchemos el testimonio de una jubilada:

(Aquí se inserta el testimonio de la jubilada Barbe)


Martín Menem estaba brindando, con mozos…  Hay una foto en Twitter con un video mostrando la diferencia entre el interior del palacio y la gente afuera.  La mujer diciendo "no puedo comer" y Menem, quien nos ha hecho denuncias judiciales, brindando.  Otra jubilada dice: "Yo no tengo problemas económicos, pero defiendo a la gente". Está en contra de un gobierno apátrida, indiferente, con absoluta maldad.  ¿Cobra la mínima? No, pero defiende una cuestión social, no personal.

(Aquí se insertan los testimonios adicionales)

Milei se alejó rápidamente de la población, y la gente se da cuenta de su locura.  Alguien dice que militó por Milei: “No milité por Milei, me bajaron de una lista. Hoy estoy acá, Milei, sos un hijo de puta.”  Creo que Milei no caerá por una corrida cambiaria, pero tendrá un gobierno muy debilitado. La gente no le cree. Una encuesta dice que el 70% no le cree nada.  (Aquí se inserta otro testimonio). Se burlan de nosotros.  Es una vergüenza.  Milei, vas a volver al llano. Adorni, también. ¿Sabés lo que vimos pasar?  La crueldad es una cosa, pero gozar de la crueldad, reírse del hambre ajeno… es una porquería. Es un punto de inflexión. Espero que la gente reaccione.  (Aquí se incluyen los comentarios sobre Campero y Arabia).  Es una porquería lo que pasó. (Se muestra la imagen de un jubilado detenido por robar alimentos). Un gobierno que bajó las jubilaciones, sacó los medicamentos, triplicó el precio de las tarifas sociales y ayer festejó. La crueldad es una porquería, el goce de la crueldad…es un punto de inflexión. Esta sociedad tiene una enorme historia, la de las madres y abuelas que lucharon contra la dictadura.  Este tipo se está riendo del hambre de los argentinos.


**