Hugo Yasky, diputado nacional del Frente de Todos y secretario general de la CTA, dialogó con nosotros.

Buenos días, Hugo. ¿Cómo estás?

Bien, gracias por atendernos, Mauro.  El otro día comentábamos la reunión frustrada. Hoy ya tenemos el decreto con la nueva valoración del salario mínimo vital y móvil que el gobierno dispuso unilateralmente, como suele ocurrir. ¿Qué evaluación haces?

Creo que el empresariado está en ambos lados del mostrador.  Por ejemplo, las cámaras empresarias, que representan a grandes corporaciones, propusieron un aumento de $6.950 para el salario mínimo vital y móvil; menos del precio de un kilo de asado. Claramente, buscan mantenerlo en niveles de indigencia.  El gobierno, por su parte, anuncia $279.314 a partir del 1° de diciembre, cuando el costo de la canasta básica de indigencia es de $590.000.  Es decir,  le suma a la propuesta empresaria apenas $1850 (la diferencia entre los $6.950 empresariales y los $7718 del gobierno es mínima).  Gobierno y empresarios parecen ir de la mano para mantener el salario mínimo en niveles de indigencia.  Además, como mencionabas, se fija una pauta de aumento para las paritarias entre el 2% y el 3%: 2% para las empresas, 3% para el gobierno.  La diferencia es insignificante.

Andrés Lerner te saluda.

¿Es habitual que el gobierno fije por decreto el salario mínimo vital y móvil?

No, nunca había sucedido hasta este gobierno. Durante el menemismo el Consejo del Salario prácticamente no existió.  Pero con los gobiernos de Néstor Kirchner, Cristina Fernández de Kirchner y aun durante el gobierno de Mauricio Macri, siempre funcionó. Hoy es casi virtual; hasta nos reunimos por Zoom. Desde que asumí mi cargo siempre ha habido decretazos, siempre terminando en un laudo, en una maniobra concertada. Los empresarios presentan propuestas irrisorias, y luego el gobierno… las centrales sindicales no lo podemos aceptar.  Necesitamos un salario mínimo vital y móvil que refleje realmente su valor.  Para mantener el poder adquisitivo del salario mínimo de la época de Cristina Fernández de Kirchner, se necesitan $590.000 hoy.


¿Quién cobra este salario mínimo, que para marzo será de $292.000? ¿A quién afecta directamente?

Afecta directamente a muchos sectores cuyas paritarias están atadas a la evolución del salario mínimo vital y móvil.  Afecta a jornaleros, trabajadores de pequeños comercios que no tienen convenios colectivos y se rigen por el consejo del salario mínimo.  Por ejemplo,  los trabajadores de prensa de Mar del Plata, entre muchos otros.  Afecta directamente a quienes perciben el salario mínimo.


¿Cuánto cobra en promedio un trabajador en Argentina?

En promedio, un trabajador gana el doble de la canasta básica de indigencia (alrededor de $572.000).  El sueldo promedio es aproximadamente de un millón de pesos.  Esto es un promedio general.  Si nos enfocamos en el sector público, la situación es mucho peor. Estoy recibiendo reportes de compañeros que trabajan en los Sitios de la Memoria: 2400 despidos, rebajas salariales del 70%, avisos de despido…  muchas malas noticias para los trabajadores estatales en vísperas de fin de año.  Además, en el sector público hay salarios deprimidos a nivel nacional, con paritarias que prácticamente no funcionan. Y el promedio de ingresos es engañoso;  como el dicho de "dos pollos por semana": algunos no comen ninguno, otros comen cuatro. La mayoría de los trabajadores tienen ingresos por debajo de la línea de pobreza, tanto en el sector público como en el privado.  Muchos tienen que hacer changas para llegar a fin de mes.  Mientras tanto, los empresarios celebran el auge de la bolsa, mientras que el consumo de carne cae, y las ventas de alimentos disminuyen en estas fiestas. Los salarios bajos son la herramienta del gobierno para controlar la inflación, pero quienes pagan el precio son los que sufren para llegar a fin de mes.  Y ni hablar de los jubilados, a quienes además les recortaron el acceso a medicamentos.

Fue un gusto hablar contigo, Hugo. Un abrazo enorme y gracias.

--- 11:17 hs ---


**