Agradezco mucho la llamada. Soy Francheli, intendente de Casilda, y me dirijo ahora a Funes. Rolando Santa Croce es el intendente de Funes, otra de las ciudades fuertemente afectadas por esta tormenta, este temporal del que hablábamos. No sé si pasó lo mismo en Funes, pero el intendente de Casilda mencionaba el fuerte impacto del servicio…  La tormenta fue impredecible, ¿verdad? A veces el clima es así. No, no me estoy defendiendo, pero…  Rolando Jorge Rialde, de Radio… buen día. ¿Cómo está la situación ahora en Funes?

Muy triste, muy triste. No tiene precedentes, una catástrofe natural sin igual en la historia. Una violencia hídrica… parecía Mendoza en agosto: cayó granizo, tenemos medio metro, incluso un metro de granizo en algunos lugares. La violencia del agua, del viento… el techo de la municipalidad se derrumbó completamente. Los bomberos, con gran voluntad, pero sus autobombas están bajo el techo, imposibilitadas de salir. Están enviando autobombas de todas partes, pero nunca se vio algo así en la historia. Una catástrofe natural terrible, terrible.

¿Y Rolando, habían recibido alguna previsión del servicio meteorológico o fue algo inesperado? Sucedió a las siete y cuarto de la mañana. Gracias a Dios ocurrió entonces y no antes del mediodía, porque detrás de la municipalidad se encuentra el Club Funes, donde se estaban realizando actividades deportivas.  Si hubiera ocurrido antes, las consecuencias… Gracias a Dios no tenemos víctimas fatales, eso es lo más importante. Los daños materiales son muy importantes, pero son cosas imprevisibles. Fue un fenómeno tormentoso de una violencia tremenda, con mucho granizo. Parece que se repitió en diferentes zonas.  Increíble, tenemos imágenes… es una locura. Obviamente, tenemos lugares para evacuados… Sí, sí, Protección Civil de la provincia está actuando; estamos organizando centros de evacuación. Hay muchas propiedades derrumbadas. Estoy intentando que la gente evacue sus hogares, aunque obviamente no quieren hacerlo. Hay problemas eléctricos… son catástrofes que se están repitiendo con mucha frecuencia.  Esto ya le sucedió a…  se está repitiendo muy seguido, Rolando…  Bueno, bueno, es que… la verdad, esto también es consecuencia de acciones humanas.  Exactamente, los que niegan el cambio climático, acá tienen las consecuencias. Nunca había pasado esto, o al menos, nunca a esta escala. Nunca, Jorge, nunca. Granizo… algunos saben lo que es… la ciudad tiene un metro de granizo en algunos sectores.  Fueron 15 o 18 minutos de una violencia extrema, arrancando árboles de 60 o 70 años como si fueran plantines. Nunca había visto algo así: granizo y viento al mismo tiempo.

Víctimas, por suerte, ninguna, Rolando, ¿no? No, no, ninguna.  Bien, bien. El servicio eléctrico está interrumpido por… sí, no tenemos electricidad. Estoy al lado de… están instalando una antena satelital, creo. No entiendo mucho de esto, pero lo comunicaré luego porque no tenemos señal.  Quiero aclarar que el estado provincial está presente; el gobierno provincial está trabajando con nosotros en la internet. El gobernador también. Me comuniqué rápidamente con él. No puedo comunicarme por teléfono porque solo recibo llamadas; no tenemos señal. El gobernador sí está presente, el gobierno nacional no tanto, pero el provincial sí. Los intendentes estamos trabajando con la gente, entendiendo los problemas. Somos vecinos del lugar, vivimos acá. Claro, nos vemos todos los días. Los intendentes somos los primeros en responder. Obvio, obvio.  Estamos todos los días con la gente. Son fundamentales.

Rolando, los dejo seguir trabajando. Queríamos saber cómo estaban. Un abrazo para vos y para toda la gente de Funes. Agradezco mucho tu llamada y tu preocupación. Cariño grande, como siempre. Gracias, Rolando. Rolando Santa Croce, intendente de Funes.  Estamos haciendo un pequeño recorrido, pero nadie vio venir esto. Duró minutos, pero destrozó todo.  Y el estado presente, acá lo tienen.  Porque los intendentes, tanto Rolando como Guillermo (al que mencionamos antes), son vecinos, viven acá. No es como…  que vive en Olivos, a quien le importa lo que pasa en Funes.  Acá Rolando tiene que salir todos los días y lo critican. ¿O no?  Y el gobernador, todos coinciden en que Puyol está presente.  Este es el estado… imagínate qué empresa privada va a reconstruir Funes o Casilda.  Andá a decirle eso a…  Escúchame… vamos a reconstruir Funes. ¿Qué dice?  Claro, y ellos… Acá está el estado, tiene que estar el estado protegiendo a la gente. Este es el estado que necesitamos.  [Se omite la parte final sobre la lotería, irrelevante para el contexto de la entrevista.]


**