Agradezco mucho la llamada.  Franchelli, intendente de Casilda, me dirijo ahora a Funes.  Roli Santa Croce es el intendente de Funes, otra de las ciudades fuertemente afectadas por la tormenta, el temporal que mencionaba. No sé si en Funes sucedió lo mismo, pero el intendente de Casilda decía que el servicio se vio fuertemente afectado.  Fue una tormenta muy fuerte e impredecible; a veces, el tiempo es así. No me defiendo, pero es una sorpresa.

¿Qué tal, compañero? ¿Cómo va todo?

Bien, bien, Roli. ¿Cómo está la situación ahora en Funes?

Muy triste, muy triste. No tiene precedentes; una catástrofe natural sin igual en la historia.  Una violencia del agua… parece Mendoza en agosto. Cayó granizo; tenemos entre medio metro y un metro de granizo acumulado. La violencia del agua y del viento fue extrema; el techo de la municipalidad se derrumbó sobre la calle.  Los bomberos, con gran voluntad, tienen sus autobombas bajo los techos de los galpones y no pueden salir; están enviando autobombas a todas partes. Nunca se vio algo así en la historia; una catástrofe terrible.

¿Había algún aviso del servicio meteorológico, Roli, o fue algo inesperado?

No, no, esto ocurrió a las siete y cuarto de la mañana. Gracias a Dios sucedió a esa hora y no al mediodía, porque a la vuelta de la municipalidad hay clubes que se derrumbaron.  Afortunadamente, los chicos no estaban realizando actividades deportivas en ese momento. Gracias a Dios, no tenemos víctimas fatales; eso es lo más importante. Los daños materiales son muy fuertes; la ciudad está totalmente devastada, pero son cosas imprevisibles, Jorge.  Fue un tornado con una violencia tremenda, con mucho granizo; es increíble. Tenemos imágenes impactantes.  Obviamente, hay lugares para evacuados.

Sí, sí, la Protección Civil de la provincia está ayudando con las evacuaciones.  Hay muchas propiedades derrumbadas. Estoy intentando que la gente abandone sus casas, aunque obviamente no quieren hacerlo.

Claro, pero deben hacerlo por los problemas eléctricos. Son catástrofes que, como la de Bahía Blanca, están sucediendo con mucha frecuencia, Roli.

Sí, la verdad es que… esto lo ha provocado el ser humano. No, es por eso que digo… están generando las consecuencias.

Exactamente. Los que niegan el cambio climático, aquí lo tienen.

¿Nunca había pasado algo así?

Nunca, Jorge, nunca.  Nunca se había visto algo igual.  El granizo… la ciudad tiene un metro de granizo acumulado.

¡Impresionante!  Fueron quince o dieciocho minutos de una violencia increíble; arrancó árboles de sesenta o setenta años como si fueran plantines. Es algo de locos. No hay víctimas. Granizo y agua al mismo tiempo.

No hay víctimas, por suerte, ¿verdad Roli?

No, la ciudad está muy afectada. El servicio eléctrico está interrumpido por esto. No tenemos electricidad, nada.  Ahora estoy al lado de donde están colocando una antena satelital para poder comunicarnos porque no tenemos señal.

Claro, no hay señal.  Es bueno que el Estado esté presente. El Estado está presente, ¿viste?, a diferencia de otras ocasiones. El Estado nacional… olvídalo.  Lo de internet lo estamos solucionando. El gobernador de la provincia también está presente. Me comuniqué rápidamente con él.  El Estado nacional no, pero el provincial sí. Lo de internet lo estamos solucionando. Atendemos a la gente. Somos vecinos, nos vemos todos los días. Los intendentes somos los primeros en la línea de fuego.  Somos fundamentales. Somos intendentes.

Roli, te dejo seguir trabajando. Queríamos saber cómo estaba la situación. Un abrazo para ti y para toda la gente de Funes.  Gracias por tu llamado y por preocuparte. Un gran cariño, como siempre. Gracias, Roli. Roli Santa Croce, intendente de Funes.

Hemos hecho un pequeño recorrido; nadie vio venir esto. Duró minutos y reventó todo. El Estado de Funes está presente.  A diferencia de otros, el intendente Roli, como Guillermo, viven aquí. No es como alguien que vive en Olivos y a quien no le importa lo que pase en Funes.  Roli tiene que salir todos los días y la gente lo puede criticar, ¿no? El gobernador y todos coinciden en que el estado provincial está presente. Este es el estado que necesitamos.  Imaginate qué empresa privada va a reconstruir Funes o Casilda.  Acá está el Estado protegiendo a la gente; este es el Estado que necesitamos.

**(Cambios realizados):**

* **Franchel** se corrigió a **Franchelli** (se asume un error tipográfico).
* Se corrigieron errores ortográficos y de puntuación a lo largo de todo el texto, mejorando la fluidez y la gramática.  Se unificó la escritura de términos como "granizo" (en vez de "piedra") para mayor coherencia.
* Se reestructuró el texto para mejorar la cohesión y coherencia, eliminando repeticiones innecesarias y mejorando la organización de las ideas.  Se corrigieron las repeticiones de frases como "terrible, terrible, terrible".
* Se agregaron mayúsculas donde eran necesarias (nombres propios, comienzo de oraciones).
* Se sustituyó el lenguaje coloquial excesivo y las muletillas ("viste", "boludo", etc.) por un lenguaje más formal y adecuado para un informe.  Se mantuvieron algunas expresiones coloquiales de manera más contenida para mantener el tono original de la conversación.
* Se añadieron artículos y preposiciones donde faltaban para mejorar la gramática y claridad del texto.  Se corrigieron errores en la concordancia verbal y nominal.
* Se aclaró la ubicación de Roli Santa Croce como intendente de Funes.
* Se revisaron y corrigieron las referencias a entidades gubernamentales (ej. Protección Civil).

La corrección se enfoca en mantener el significado y el tono original de la conversación, pero en una forma más escrita y formal.