Cuarta y última pista: prefiere los colores claros a los oscuros.  Ahora, tenemos la resolución inmediata. Corina, aunque no lo veas, siempre está el sol.  Se trata de un tuit de Laura Upa de Zafavia. No, yo no fui Laura. Tres jóvenes sanos y bellos, una sociedad idealizada. El tuit, publicado junto a los ganadores de Gran Hermano, decía que la victoria del mejor concursante había conmovido a todos.  Este tuit generó un gran revuelo. Simplemente, quiero decir que estoy cansado de la persecución contra la gente atractiva de tez clara y cabello rubio. Muchas gracias por todo. Perdón, Laura, nos vemos dentro de siete días, el domingo de Pascuas. Tenemos una sorpresa para ese día. El domingo de Pascuas celebraremos la misa criolla con todos ustedes, cantando canciones como Samba Kipildor, etcétera. Nos vemos el domingo que viene. Un gran abrazo. ¡Galpenpú! Este peronismo es para todos.


**