El presidente está preocupado por la marcha y por la reacción a sus palabras. No sé qué esperaba que generara su declaración. Es evidente que temas como las preferencias sexuales y la diversidad son transversales a todos los partidos políticos. Entre las personas agredidas, hay mucha gente que lo votó. Se le ha pedido al presidente, incluso de manera gentil, que rectifique, diciendo que sus palabras no fueron comprendidas.  Pero no lo hizo.  Peor aún, Francisco salió a decir que si quieren besarse, que lo hagan en sus casas, no en la calle.  En otras palabras, está sugiriendo que ser homosexual no está permitido en Argentina. Lo dijo claramente.  Claro, notó la repercusión de sus dichos, sobre todo considerando que se acerca un año electoral.  Lo sabe, le preocupa. Necesita más diputados y senadores.  Y ayer a la mañana, un periodista cercano a mí me contó: "Javier está enojado porque no salimos a defenderlo".  Lo conté ayer aquí. Quienes me siguen a diario habrán escuchado que el presidente está enojado con sus periodistas amigos porque no lo defienden.  Al rato, todos empezaron a defenderlo, y todos dijeron lo mismo. ¿Recuerdan los carteles de "caricias significativas" de la época de Macri?  Eran bots.  Estos no son bots, pero dijeron exactamente lo que el gobierno les ordenó.  El presidente se enojó como si fueran sus empleados.  Yo lo conté antes de que salieran a defenderlo.  Les dictó el mensaje y lo repitieron. No es un acto menor.  Esto demuestra que el presidente quiere tener a todos los que lo rodean bajo su control. Por eso despidió a Marra, y por eso sigue despidiendo gente.  Les está diciendo: "Si van a trabajar para mí, harán exactamente lo que yo diga, ¿están conmigo o no?". Aparentemente, ayer los puso a prueba.  No tuvieron ningún problema en repetir el mismo mensaje, con las mismas palabras, uno tras otro. Nadie disimuló lo que pasó ayer. Y esto no es un tema menor, considerando el aparato de propaganda estatal que se está armando para estas elecciones.

Analicemos: es muy interesante ver cómo todos dicen lo mismo. El vicevocero, el segundo de Adorni, "El Gordo Dan" —quien dice que trabaja para Milei— y estos operadores mediáticos… es lo mismo. No hay diferencias. Algunos dicen que son empleados, como el vicesecretario de Lanari, el segundo de Adorni. Está bien que defienda al presidente. Pero, ¿cómo puede ser que Vial escriba lo mismo que Lanari o que "El Gordo Dan"? No hay ninguna diferencia. Veamos. "El Gordo Dan", en su defensa, dice: "No marcharon cuando el presidente golpeó a su mujer, no marcharon cuando Alperovich violó a su sobrina, no marcharon cuando Espinosa abusó de su empleada, no marcharon cuando dirigentes de su partido mataron a una chica y se la dieron de comer a los cerdos".  Esto es una mezcla de actos individuales, algunos no probados, que no tienen nada que ver con un llamado presidencial contra toda una comunidad. Eso, justamente, es fascismo: arrinconar a un sector de la sociedad, sin importar si son buenas personas o abusadores.  Todos ese sector, dice el presidente, son un peligro de pedofilia, etcétera. Obviamente, esos actos individuales, repito, algunos no probados, no justifican un llamado a defenderse contra acusaciones de abuso. Es un acto individual, todos lo entendemos.  Ahora, esto lo dice "El Gordo Dan", quien dice trabajar para el presidente.  Al rato sale Jonathan Viale.  ¿Y qué dice Viale?  "Alberto Fernández, Fabiola Yáñez, no marcharon. Alperovich violó a su sobrina, no marcharon. Espinosa abusó de su secretaria, no marcharon. El discurso de Milei en Davos, la marcha federal antifascista y antirracista, son una broma". Esto inhabilita a Viale para seguir diciendo que es periodista. Si copia y pega lo que dice "El Gordo Dan", quien sabemos que frecuenta Olivos, tiene una relación cercana con el presidente… cumplir órdenes y repetir lo mismo solo demuestra que el presidente está orquestando todo esto. No hay diferencia entre Adorni y "El Gordo Dan". De hecho, Lanari dice algo parecido: "Alperovich violó a su sobrina, no marcharon". Es igual. El segundo de Lanari dice lo mismo que Viale: "Fernández y Yáñez no marcharon, Espinosa abusó de su empleada, no marcharon…". Van diciendo lo mismo.  Luego apareció Agustín Laje, un periodista con trayectoria,  y dijo lo mismo.  No marcharon cuando Fernández golpeó a su mujer, no marcharon cuando Alperovich violó… Es igual.  Tiene mucha más experiencia que yo en periodismo. Y si escuchaste su programa de la mañana, sabes que hace periodismo. ¿Qué es esto entonces? ¿Qué está pasando en Argentina?  Otro ejemplo: la cuenta "Agarra la Pala", que responde a los intereses de Milei, dice lo mismo. Laje, "Agarra la Pala", Lanari… todo es lo mismo. Es un aparato de propaganda estatal que se activó ayer, y todos dijeron lo mismo. ¿Qué es ponerse en contra de una marcha que defiende los derechos? Ni siquiera puedo decir que es una minoría, porque las mujeres no son una minoría. Y la evolución de la sexualidad lleva a que cada vez más personas tengan libertad sexual, no solo con un género. Es algo tan burdo, tan violento. Trabajar por orden del presidente contra una marcha… el periodismo es un contrapoder.  Acá el poder es político y empresarial.  Si estás a favor de Milei y de los empresarios, ¿cuál es tu rol? Luego salió Anello, el nuevo entrevistador del presidente, que lo entrevista todos los fines de semana en Radio Mitre, y dijo lo mismo. Luego salió [nombre omitido], quien hizo un documental para Milei, y dice lo mismo.  Y por la noche, salió Majul, repitiendo lo mismo. El año pasado, la Nación Más respondía a Milei, TN tenía algunas diferencias, y América estaba en contra. Este año, TN sacó a Morel Solá, a Bonelli y a Alfano, y entregó esa franja a Viale y Sheiman. América, que estaba en contra del gobierno, ahora estará a favor. Te quedarás sin voces disonantes, con voces disciplinadas como un ejército.  Esto es menos democracia. No es una cuestión personal. Hay gente con la que tengo relación, que son enemigos personales, pero esto es grave institucionalmente. La gente va perdiendo su derecho a informarse. Esta gente, cuando se les quitó la comida a los comedores, justificó el hambre de los niños, diciendo que había robo. La justicia rechazó la denuncia y exigió a Petrocelli que entregue la comida. Era mentira. Ellos justificaron el hambre de los niños. Luego hicieron lo mismo con los medicamentos para personas con cáncer y jubilados. Son partícipes necesarios del hambre y de la muerte en muchos casos.  Ahora sabemos que la franja de propaganda será más amplia y que son soldados que harán lo que se les diga sin vergüenza.  Ya sabía que habían tuiteado todos lo mismo.  Esto es un dato político que refleja una menor posibilidad de informarse, una mayor fortaleza de influencia y lobby comunicacional del gobierno, y un nuevo retroceso de la democracia.  Eso es lo que ocurrió ayer. No es menor y hay que tomarlo en cuenta. Buenos días.


**