Ayer, en la Cámara de Diputados, se suspendió la Comisión Bicameral de Vigilancia. Recibimos un aviso y la comisión se suspendió a raíz del DNU.  Oscar, te saluda Jorge Rial. ¿Cómo estás?

—Bien, bien. ¿Y vos?

—Ayer fue un quilombo, dentro y fuera del recinto.  Llegué muy angustiado, recién vengo de un programa. Primero, pido disculpas a todos los medios; recibí más de cincuenta llamados simultáneos y no pude contestarlos a todos.  No es que elijo a quién atender, pero es imposible contestar a todos.  Jorge, no tengo problema en hablar con nadie, siempre con respeto. Creo que podemos llevarnos bien con todos, pero si alguien me falta el respeto, yo le responderé de la misma manera.  Simplemente no lo atenderé. Siempre trato de ser respetuoso. Hoy, en mis programas matutinos, pedí disculpas al pueblo de la Ciudad de Buenos Aires, que me votó y me dio esta banca, por mi conducta bochornosa en la Cámara. No debí haber actuado así; debí haber soportado más. Pero el insulto al bloque completo y a mi madre me superó, y no pude contenerme.  Hay que ser responsable y controlar las emociones. Uno tiene sangre, pero me excedí. Pido disculpas por eso.


—¿Qué pasó? ¿Qué te dijeron?

—Oscar, me lo pidieron unas veinte veces, varios diputados, de manera amable, si podíamos moderarnos y trabajar juntos. Yo vengo a trabajar, a cumplir con mi deber. Siempre voto a favor o en contra de los proyectos según mi criterio.  Por ejemplo, voté en contra del pedido de juicio político al Presidente, porque creo que primero debe haber una investigación. No podemos poner el carro delante de los caballos. Estoy convencido, Jorge, de que algunos actúan con buenas intenciones, otros con malas. A veces, no investigar es perjudicial, incluso para la persona acusada, en este caso el Presidente. Cuando la Justicia te llama, ¿qué haces, Jorge? Presentas tu defensa de una u otra manera. Hay que actuar de acuerdo con los hechos.  Los hechos no los provocó un vecino marciano, los provocó gente que se infiltró y llegó al Presidente. Esos mismos tipos reconocieron sus actos los domingos. Dijeron: "Devolvemos el dinero, cometimos un error, un robo, una estafa".  Cuando hay un hecho así, hay que investigar.  Todos los que no tengan nada que ver con esas estafas deben mostrar su cara y asumir su responsabilidad. Porque terminan perjudicando al pueblo argentino, involucrando a gente de otros países, y dando la impresión de que todos los argentinos somos estafadores.  No todos somos así. Hay mucha gente buena, creo que la gran mayoría.  Por unos pocos no podemos manchar a todos, mucho menos la investidura presidencial. Los enemigos están por todas partes, dentro y fuera.  En cuatro o cinco años trabajando con el Presidente, y durante la campaña, nunca vi esto.  Estos tipos, estos falsos influyentes, aparecen en todos lados. No llegaron en un platillo volador. Algunos de los responsables deben asumir sus actos. ¿Quiénes los llevaron hasta ahí? No quiero que vuelvan a cometer un error semejante. Creo que hubo ingenuidad, Jorge, mucha ingenuidad. Creo que el Presidente fue ingenuo. Le creo cuando dice que se dejó llevar, que llegaron hasta él y cometió un error.  Me quedo con esas palabras. Conozco al Presidente; no le interesa el dinero, no le interesan esas cosas.  Por eso confío en él y en Karina también.  Pero de Karina no puedo hablar, el que habla es el Presidente, el jefe de Estado.  Él cometió el error, y él dijo: "Tengo que formar una coraza para que no me lleguen". Quiero saber quiénes lo hicieron. Se habla del "triángulo de hierro", pero creo que hay muchas más personas que llegan al Presidente, que tienen comunicación con él.  Yo tenía un diálogo fluido con él; nos mandábamos mensajes, llamábamos. Debe haber muchos que le confían y metieron la cola.  Eso queremos averiguar, Jorge, para que todo se aclare.


—¿Se cortó tu relación con el Presidente?

—No son solo relaciones políticas. Ahora hay muchos falsos influyentes, que hicieron esa estafa, que lo hicieron cometer un error. Hay falsos influyentes que te llenan la cabeza, se meten en tu familia, y si mañana sale que tenés un primo que cometió un error, te lo hacen pagar a vos.  Te carpetean.  Hay especialistas en meter la cuchara.  ¿Cómo es posible que mucha gente que hemos trabajado desde el principio, como Diana Mondino, Ramiro Marra, etc., termine siendo sospechosa, y haya gente que ha cometido horrores y que circula libremente por el Congreso? Hay algo que está mal. El Presidente debe estar por encima de todo esto.


—¿Cómo ves a Mauro Federico?

—Mauro siempre es muy prudente, y cuida al Presidente. Eso habla de su lealtad.


—Insisto, ¿qué rol juegan Karina Milei y Santiago Caputo en ese entorno?  Da la impresión de que muchas operaciones que embarran o carpetean a la gente tienen que ver con el accionar y la línea que maneja Santiago Caputo.


—Con Santiago Caputo tuve poca relación. No me llevaba ni bien ni mal.  Con Karina Milei sí compartí muchísimas cosas.  ¿Los engañaron a la secretaria general de la Presidencia y a Santiago Caputo?  Quizás también falsos influyentes para que hagan esas cosas.  Por eso quiero investigar, para saber si fueron engañados.  No siempre conviene hacer lo que se hizo ayer.  Se levantó la sesión por una pavada, por algo que también era serio: la conformación de la comisión de juicio político que lleva un año. Solo se pidió ratificar el acta.  Si no se ratifica, se pone en duda su funcionamiento.  Si se puede poner en duda un acta firmada, imagina que mañana pongan en duda la comisión de presupuesto o la presidencia de Menem.  Si sos autoridad y miras para el costado cuando tenés un acta, te puede pasar a vos también.  Lo que hicieron ayer fue un error gravísimo.  Se les dijo: "Resuelvan sus problemas internos".  Pero la peor manera fue la violencia. La renuncia, lo que sea, pero menos presionarme a mí, que no pertenezco al bloque. Algunos diputados de Libertad Avanza vinieron a pedirme que levantara la sesión. Les dije que no. ¿Cómo iba a levantarla sin tener a mis diputados sentados?  Marcelo [nombre no especificado] dijo que renunciaría si… yo no voy a retroceder, pertenezco a la comisión, y acompaño a Libertad Avanza, pero que me lo pidan de buena manera, no con violencia.  Vinieron contra la Casa Rosada y no pasó nada. Yo también reconozco que, aunque insultaron a mi madre y a mi bloque, no debí haber reaccionado así. Debí haber reaccionado afuera, decirles: "Tienen un problema conmigo, nos vemos a las dos o tres de la mañana, y lo resolvemos solo nosotros dos, sin violencia". Lo peor es el papelón que se hizo ayer en la Cámara.


—Oscar, como siempre, un gusto hablar contigo.

—Gracias a vos por llamar.  Se nota la línea fundadora; los fundadores se fueron corriendo, los fueron sacando.  Yo no creo en la inocencia del Presidente.  Si es cierto que está involucrado, eso está claro.