En esta entrevista, se analiza la propuesta del gobernador Axel Kicillof respecto a Aerolíneas Argentinas.  Pablo Rial, de Radio 10, comenta la situación.

Pablo:  El gobernador Kicillof manifestó la disposición del gobierno provincial a buscar una solución alternativa a la privatización o disolución de Aerolíneas Argentinas propuesta por el gobierno nacional.  Considerando que la privatización sería nociva para el país y, particularmente, para la provincia de Buenos Aires, el gobierno provincial se propone discutir una alternativa donde la provincia, sola o en asociación con trabajadores y otras provincias, se haga cargo de la aerolínea de bandera.

Entrevistador: Pablo, ¿cómo sería esa estructura, ese porcentaje del Estado?

Pablo:  Eso es parte de lo que se debe discutir.  El gobernador plantea la voluntad de negociar una hoja de ruta.  El gobierno nacional, por su parte,  parece decidido a privatizar o deshacerse de la empresa.

Entrevistador:  Es una situación compleja para el gobierno, considerando el potencial de Aerolíneas Argentinas. Kicillof ya tuvo experiencia al frente de la aerolínea.

Pablo:  Sí, pero el contexto y el gobierno son distintos.  La propuesta del gobernador es una alternativa a la privatización, buscando que la aerolínea siga siendo de bandera.

Entrevistador: Andrés Lerner me comenta que algunas provincias y municipios están subsidiando vuelos de Aerolíneas Argentinas para garantizar la conectividad. ¿Es cierto?

Pablo:  Sé que algunas ciudades han llegado a acuerdos con Aerolíneas Argentinas para asegurar un porcentaje de ocupación de vuelos, aunque no recuerdo cuáles.  Es más frecuente con aerolíneas privadas como Flybondi.  Por ejemplo, Mar del Plata ha realizado acuerdos con Flybondi para vuelos y alojamiento.

Entrevistador:  Esta iniciativa del gobernador bonaerense, ¿podría generar interés en otras provincias, considerando el estado de sus finanzas?

Pablo:  La conectividad es fundamental para el crecimiento y el turismo, por lo que es importante para todas las provincias.  El costo de asumir Aerolíneas Argentinas requiere transparencia.  Se necesita un proceso de "due diligence" para analizar los números y las obligaciones futuras de la empresa.

Entrevistador:  ¿Cuánto costaría a las provincias hacerse cargo de Aerolíneas Argentinas?

Pablo:  Se debe transparentar la información financiera.  El año pasado Aerolíneas Argentinas no tuvo pérdidas significativas, y este año se espera una pérdida mínima, principalmente por la devaluación.  Con un plan de negocios sólido y gestión eficiente, la empresa puede ser sostenible sin necesidad de aportes adicionales de las provincias.

Entrevistador:  ¿Qué opinión te merece la idea de que quien tenga un avión pueda crear una aerolínea, como sugirió Esturzenegger?

Pablo:  Esa idea es muy simplista.  Se requiere grandes inversiones a largo plazo y planes de negocio sólidos,  no es un emprendimiento para principiantes.

Entrevistador:  Finalmente, ¿cuánto costó el traslado de vacunas durante la pandemia?

Pablo:  Cada vuelo costaba alrededor de 500.000 dólares.  Trajimos 40 millones de dosis y repatriamos a 80.000 personas, además de 40 toneladas de insumos médicos. Fue una operación sin precedentes.

Entrevistador: Mauro Tezarda, ¿alguna pregunta?

Mauro:  ¿Qué pasa con Flybondi y las vacunas?

(… El resto de la conversación se omite por ser irrelevante para el tema principal)


**