El tratamiento en el Congreso está a cargo de Gabriel Sanfilippo. Gabriel, ¿cómo estás? Jorge, ¿cómo te va? Buenos días para vos y para el equipo. Estoy con el diputado Julio. Diputado, ¿cómo le hago la primera pregunta breve? Y luego lo paso con Jorge Real. ¿Trajiste alguna vianda, Jorge? Va a ser una sesión larga, muy larga. Calculamos que estamos entrando en la etapa de debate parlamentario. Una sesión que puede demorar entre 15 y 20 horas, porque hay temas importantes. Además, las PASO son importantes. Especialmente, preocupa la reiterada presentación de proyectos de ley. Jorge, el diputado, parece que te está escuchando. Ah, Julio. Jorge Real los saluda. ¿Cómo andan? ¿Qué tal, Jorge? ¿Tanto tiempo? ¿Cómo anda usted? Un gusto, un gusto. ¿Cuál es su posición personal con respecto a las PASO?

Creo que las PASO deberían mantenerse. Obviamente, se pueden mejorar y discutir. Pero las PASO brindan mayor participación, definen conflictos internos en los partidos y ayudan a conformar frentes electorales. También impiden la atomización de los partidos. Porque cuando uno gobierna, sea intendente, gobernador o presidente, tener el poder ejecutivo facilita las cosas, pero también puede exacerbar los problemas de gobernabilidad.  Ahora hay una posición, creo, mayoritaria en contra de la propuesta inicial del gobierno de suspenderlas este año.  La verdad, no veo ninguna razón para hacerlo. Pero bueno, hay una posición, creo que mayoritaria, en nuestro bloque. Lo definiremos después del debate parlamentario. Y si esta posición es mayoritaria, solicitaré autorización para abstenerme, como hemos acordado en nuestras reglas internas.  En caso contrario, seguramente votaremos en contra. Veremos qué pasa. Hay un cierto manifiesto antipolítica en toda esta situación. Julio, ¿lo sientes desde la misma política?

Claro, cuando se simplifica el mensaje a la gente, se dice que esto cuesta 200 millones de dólares. Es como ponerle precio a la democracia, ¿no? Sí, sí. Entonces, la gente dice: "¿Para qué vamos a gastar en esto ahora?".  Lo mejor sería elegir candidatos con representación y consenso social.  Las PASO ofrecen esa oportunidad, donde la gente decide y no los partidos políticos, que suelen priorizar intereses específicos. De lo contrario, la decisión la toman el presidente del partido, la mesa de conducción, el gobernador, el intendente o el propio presidente.

Hablando de intereses específicos, ¿cómo andan Radicalismo y Julio? No estamos bien. No estamos pasando por un buen momento. Hay muchas diferencias, cuestiones de gobernabilidad que involucran a los gobernadores.  A veces, nuestro actuar no concuerda con lo que sentimos o representamos de la UCR, de sus principios. Pero bueno, es una crisis que afecta a todos los partidos: el peronismo, el PRO,  con este acercamiento indefinido. Cualquier decisión que tomemos será perjudicial para el PRO.  En general, la política y los partidos políticos no están atravesando un buen momento.

Aprovecho, don Julio, usted fue vicepresidente. Lo recordamos todos. ¿Hay una maldición con la vicepresidencia en este país? Es un problema, un verdadero problema. Hoy escuché una teoría al respecto... El problema es que, a veces, se elige al compañero o compañera de fórmula para complementar la profesión, la visión o la experiencia. En el caso de Villarroel, era experta en seguridad y defensa. O para sumar adherentes y votos. Pero luego, quien está arriba parece olvidarse de eso. Quiere que todos piensen igual, no se permite la participación ni se escucha otros puntos de vista. Es un problema para una función con atribuciones limitadas, donde se limita la agenda y las opiniones.  Lo ideal, aunque implicaría un cambio constitucional, sería elegir al vicepresidente como se elige al presidente de la cámara, por consenso de sus pares.  Eso le daría mayor autonomía.  Quizás el Senado debería elegirlo.  Como van juntos en fórmula, representa al Ejecutivo, pero no lo representa completamente porque es la cabeza de otro poder. La independencia del poder, ¿dónde está?  Son cuestiones que requieren un análisis serio en una reforma constitucional.

¿Qué tal, Julio? ¿Cómo va? Mauro Federico te saluda. ¿Cómo estás, Mauro? Un gusto.  Cuando vemos la perspectiva de lo que el gobierno no solo anuncia sino que ya implementa con decretos... Hablo de los ya implementados y los que vienen, dicen que quieren implementar hasta el 70, una serie de decretos (va por el 58 o 59), cada uno más duro que el anterior, y el 70 en homenaje al decreto 70 del 2024... ¡Un planazo! ¿Cómo ve este avance sobre las conquistas en materia de identidad de género y las luchas feministas, que plasmaron cuestiones como el agravante por femicidio en el código penal, y que el gobierno parece querer eliminar?

Pienso que el gobierno debe elevar la propuesta al Congreso para discutirla, redefinirla, reencauzarla y actualizarla. Las decisiones históricas en materia penal, social y educativa han sido producto de largos debates. Un DNU es la opinión de un gabinete, pero interfiere con otro poder.  No hay que abusar de la necesidad de urgencia. Los DNU se vienen usando mal desde hace tiempo. El Congreso debería redefinir cómo se avala un DNU.  Debería tener el mismo tratamiento que una ley. Hoy, un DNU basta con la aprobación de una cámara, mientras que una ley necesita la de ambas. No estoy de acuerdo con los DNU, salvo en casos excepcionales como un cambio de moneda o un plan económico que genere un desastre si se discute una ley.  Pero hay muchos temas que pueden abordarse en el Congreso y enriquecerse con el debate. Estamos dispuestos a debatir. Hay que dejar de abusar de los DNU. Disculpen, tengo que irme, ¡mil disculpas! Gracias, Julio, gracias, Gabriel.

Jorge, te cierro con esto…  (El texto se corta aquí).


**