Y el presidente **Javier Milei** fue imputado oficialmente por estafa, tráfico de influencias y negociaciones incompatibles con la función pública. Está a cargo el fiscal **Guillermo Mahiques**, por ahí alguien dijo bueno, pero el hijo trabaja con Milei. Y la verdad es que **Mahiques** responde a **Mauricio Macri** y a **Clarín**, un poco a La Nación también, porque le están pidiendo simplemente que investigue. Va a ser difícil entonces que **Mahiques** no haga su trabajo porque le preocupa un poco más su puesto que el puesto del hijo. Y uno puede decir, pero ¿cómo? Clarín está en contra de **Milei**. Bueno, lean a **Hugo Kirchbaum**, a **Daniel Van der Koi**, a **Martín Bonelli**, a las principales firmas y se van a dar cuenta que sí. Hay un negocito ahí con Telefónica, que no es lo mismo quedarse con Telecónica o Telefónica, quedarse con Telecónica o competir con Telefónica, imagínense ustedes la cantidad de dinero que hay en el medio. Y de alguna manera en estos días le estuvieron diciendo che, mira que yo ni veo el estudio, no es mío, vos me pediste que lo ponga acá y yo lo puse. Y Clarín le hace una nota en donde levanta lo que dice **Miguel Ángel Pichetto** de **Jonathan Viale**, que le dice de todo. Termina diciendo no hay nadie que te quiera, pero **Pichetto** le dice de todo. Imagínense si yo a alguien le digo algo de **Ariel Jalad** y yo hago una nota donde ese lo insulta a **Ariel Jalad**. Bueno, ¿qué estoy diciendo? Bueno, este pibe no es mío. Y ahora **Hugo Kirchbaum** ayer domingo le hace ver a **Jonathan Viale**, son dos mensajes para **Milei**, en donde hay una parte en donde habla de la interrupción de **Luis Caputo** y dice tolerada por quien lo conducía. Es decir, le marca que fue **Jonathan Viale** el que toleró la interrupción. Es decir, son los dos los culpables. Esto para que quede claro que **Mahiques** tiene un tema, ahí está la nota de **Tiempo Argentino** donde fue imputado, tiene un tema para resistirse a investigar. Primero porque la justicia de Estados Unidos está avanzando y segundo porque sus mandantes, **Clarín**, **Macri**, La Nación, así se lo pide que investigue. Entonces, ojo con los que piensan que no va a pasar nada en la justicia argentina que no responde claramente a **Milei**, sino a jefes más establecidos. Está la nota de **Franco Mizrahi** en **El Destape** en donde da un detalle de los casos que se conocen. Nosotros esta semana vamos a dar un detalle de las 37 causas que se armaron en Argentina y ahí va detallando **Franco** las distintas causas que hay. Fíjense, el cripto escándalo también avanza en los Estados Unidos, pone **Mizrahi**, el abogado **Mariano Mollano Rodríguez** del estudio **Mollano y Oseos**, especializado en casos de insolvencia internacional y fraude financiero, hizo una presentación al Departamento de Justicia de Estados Unidos. Después, **Franco** pone las otras dos causas que se conocen. Una es la que **Juan Grabois** inició en Estados Unidos, dice que también acudió a Estados Unidos, además de realizar una denuncia en la Argentina, el dirigente de Política y Social hizo presentaciones ante el FBI, da una serie de detalles en inglés, y la Comisión Federal. Y después dice, un estudio de abogados de Nueva York, dice representar a cientos de clientes que perdieron millones en la supuesta estafa de Libra. A ver, todo lo que te están diciendo, no pasa nada, tiene causas en Argentina y tiene causas en Estados Unidos, con muchas pruebas. La verdad es que las pruebas sobran, no hace falta. En Estados Unidos lo primero que van a hacer es pedir la declaración de **Milei**, que él dé alguna explicación, y eso lo vamos a ver pronto. Fíjense algunas cosas que pone el periodista **Alconada Mon** del Departamento de Justicia de Estados Unidos, que dice que ya analiza si hubo delito en la creación y colapso de Libra, ya analiza, no es que están diciendo lo vamos a hacer, no lo vamos a hacer, y pone alguna de los departamentos, de las cosas que están trabajando y que van a trabajar en el caso de **Milei**. Es decir, la justicia de Estados Unidos ya está investigando al presidente de la Nación. Por eso un poquito más grande, a ver. Dice, la reconociencia y análisis inicial de datos recaicionan los expertos de la sección fraudes de la división criminal del Departamento de Justicia, un área especializada en delitos económicos y financieros complejos, y los casos de corrupción cometidos por empresas o ciudadanos estadounidenses en el extranjero. Ya están investigando distintos estamentos de la justicia de Estados Unidos y de los sectores que tiene el Ejecutivo para dilucidar si hubo una estafa o no de parte del presidente de la Nación Argentina. Esto está pasando, no es algo que tenemos que esperar a ver si pasa o no pasa. Aquí da un detalle también. Dice, durante o después de la reconociencia y estudio de datos preliminares, el Departamento de Justicia podría expedirse a un trabajo inter agencias. Es decir, dice cómo se va a dividir el laburo en el marco del FBI, del Departamento de Seguridad Interior, para investigar al presidente. Esto está pasando. Digo, porque hay gente que cree que ya terminó, que dice, no, Roberto, ya pasó. No, no, es un presidente que va a tener que estar dando explicaciones en estos lugares. Aparecieron nuevas pruebas. A ver, cuando alguien que afanó empieza a tapar sus huellas, eso se considera prueba. Cuando alguien empieza a decir, bueno, yo voy al lugar del hecho y borro porque dejé ADN, es una prueba. Bueno, hay una nota que sale en Infobae en donde da algunos de los detalles del borrado de huellas de estos días. Dice, desde el perfil de LinkedIn del promotor de la iniciativa, **Hayden Mark Davis**, y su cuenta de Instagram, hasta la participación de su familia en **Kelser Ventures**, la empresa responsable del lanzamiento del token Libra, y en su pregunta estafa, tras su abrupta caída en cuestión de horas. El borrado de contenidos incluyó videos promocionales de proyectos criptos apoyados por **Milei**. Es decir, se están borrando las cosas que hicieron estos tauras con el presidente. Hay otra que dice, la huella digital del principal impulsor tecnológico del fallido proyecto, **Davis**, es casi inexistente con anterioridad del 14 de febrero. Borró todo el tipo. Bueno, estos son indicios de un delito. Vamos al último párrafo, cuando habla del padre, porque es muy interesante. Dice, el padre de **Hayden** y **Gideon Davis** tuvo un rol clave en sus negocios. En el pasado, **Tom Davis** fue objeto de una investigación del FMI por fraude de identidad y sentenciado a un año de prisión federal. A ver, este hombre que estaba sentado en el Stakeholding del otro día, el padre que estaba sentado ahí viendo y aplaudiendo a **Milei**, estuvo en cana por estafa, muchachos. Estuvo en cana por estafa. Y los tipos están tapando esas cosas. Ahora, la semana pasada, en un hallazgo periodístico de **Alejandro Berkovic**, aparece un contrato entre las dos partes, entre los **Hayden** y **Milei**. Obviamente esto no se habla. Ahora, aparece un video que lo eliminaron, pero claro, hay gente que se queda con el video. Si yo veo un video por ahí y lo subo a mi plataforma, el otro lo puedo eliminar, pero yo lo tengo. En donde el hermano de **Milei**, el hermano de **Hayden**, perdón, dice que tiene un contrato firmado y sellado con **Milei**. Pensé que **Milei**, ahora vamos a ir al tweet de **Milei**, dice que no sabía de quién estaban hablando, que no estaba al tanto. Ponelo en el video, mira. ¿Cómo es el presidente de Argentina? Quiero decir, ¿cómo va a sacar esto adelante? Sí, dice **David**. Ya veremos. Ya veremos qué pasa en Argentina. Todavía no lo he conocido en persona. Mi hermano estuvo un par de veces, así que estoy emocionado por él. Pero de nuevo, a un alto nivel, lo de Cube, que es una empresa que está haciendo en Argentina, acaba de firmar un LOE, que es un acuerdo de entendimiento con Cube, que facilitamos usar su tecnología suficiente para ayudar con las cosas criptográficas y abrir eso. Pero también, potencialmente, abrir una cooperativa de crédito y algo por el estilo, un banco cripto para el tráfico y la escripción de monedas. Sí, está firmada y sellada por **Milei**. Haremos un evento con él en dos semanas. Con suerte podré conocerlo. No sé, tu español dice si es verdad. Mi español es malo. No creo que **Milei** hable inglés, pero creo que es la primera entidad extranjera que firme un acuerdo de entendimiento. Creo que podría ser de toda Argentina, pero al menos **Milei** ha firmado alguna vez. Bueno, qué fuerte, ¿no? Me decía alguien de la justicia que después de ver todo esto, después de ver las pruebas que fuimos presentando nosotros y otros medios de comunicación, volvió a ver el tweet de **Milei**, donde dice que no estaba al tanto. Y claro, se resignifica el tweet, ¿no? Porque el tipo dice, hace una hora publicó un tweet, como tantas otras infinitas veces, apoyando un supuesto emprendimiento privado del que obviamente no tengo vinculación alguna. Acá este señor dice que tiene un contrato y **Berkovic** lo mostró el contrato. Después dice, no estaba interiorizado de los pormenores del proyecto y resulta que los tipos fueron ocho veces a reunirse con ellos. ¿Se entiende? El tweet de **Milei** también es un indicio de que los tipos están borrando las pruebas. **Alconada Mon** publica que después de que firman el contrato, van a brindar con champagne. ¿Ves? Que todo cierra. El tipo dice, firmamos un contrato. Y a veces de ese día van y brindan porque firmaron un contrato con el gobierno argentino. Es decir, este era un negocio conjunto en donde el principal actor fue **Milei**, que antes de cerrar con estos se reunió con un montón de gente. Con estos se reunió ocho veces. Hasta armar este negocio. Por eso el tweet de **Milei** ahora se resignifica. Coné las visitas para que la gente recuerde que se reunían con **Karina** y con **Milei** con una asiduidad que creo que lo vio más a **Milei** que a **Hayden** que a **Adorni**. A **Hayden**, a **Novelli** se reunían todo el tiempo. Ahí está la nota de **Ariel Lijalad**, que fue el que descubrió las visitas de los hermanos **Novelli** y de **Hayden**. A ver a **Karina** y a ver a **Milei**. Las cosas que están trabajando en la Fiscalía de **Mahiques** y en el juzgado de Washington. Estas cosas ya están pasando. No es que hay que esperar a ver si los encuentran o no los encuentran. Y otra cosa que pusimos el otro día y que ahora aparecieron los videos del T.A.I.T. A ver, cuando nosotros dijimos, en el T.A.I.T. Forum también lo armaron ellos y fue un negocio, **Nicolás Lantos** escribió, **Nico Lantos** dijo, pero mira que pedían guita para ir ahí y cuando llegabas ahí te pedían más guita. Y ellos salieron a decir que no, que no tenían nada que ver, que no habían estado. Y ahora salieron fotos y videos en dos tweets de **Fiedman** en donde muestra que los tipos estaban en primera fila, en primera fila, mirando. ¿Quiénes eran los que estaban? Ahí están, en primera fila. **Julián Pei** es el que está marcado con una A, que es el CEO de Kip Protocol, la empresa que está detrás de este armado en la parte de sostenerlo, digamos. El que está con una B es justamente el personaje clave, **Mark Hayden Davis**, o **Hayden Mark Davis** en realidad, el CEO de Kaiser Ventus, que es el que hizo Libra. Al lado está su papá, el que vos mencionabas recién, que tuvo una causa... Esto no gana por etapa. Y al lado está **Gideon Davis**, que es el hermano de **Hayden Davis**, que es el que cuenta que estaba ansioso por conocer a **Milei**. Ahí están en el evento mientras hablaba **Milei**. Bueno, ¿cómo el tipo puede decir que no estaba interiorizado? **Adorni** también le dijo que lo quieren condenar por un tweet. Ahí estaban, muchachos. Ahí estaban. No hay nada que hacer. Algo que dicen, bueno, esto es lo que lo mata, dicen en la fiscalía a **Milei**, es la línea de tiempo. Es decir, vale cero, abre y vale cero, abre a las siete y vale cero. A partir de ahí, a partir de ahí, dicen en la fiscalía, empieza a subir el precio hasta que llega a cinco horas. Hay una línea donde se ve cómo sube y cómo baja el precio. Ahí está, los que están en YouTube. Ven subir el precio desde las siete cero uno que tuitea **Milei**. Sube, sube, sube, sube, sube, hasta que después empieza el negociado y los dueños **Hayden** empiezan a vender. Después eso se destruye. Después de que se destruye, **Milei** sale el otro tweet de **Milei** donde dice, yo no sabía nada después de que el negocio está hecho. El negocio se puede ver en un gráfico como los muchos que vemos nosotros de mercado. Sube, sube, sube, se afanan en la guita, baja y cae. Por si esto fuera poco, hay varias cuentas de **Davis** que tienen el nombre de **Milei**. Digo, yo discúlpeme, pero si yo un día se me ocurre afanar, voy a ser un poquito más inteligente que esto y no le voy a poner mi nombre. No le voy a agarrar la bolsa de guita y le voy a poner Navarro. Pero ustedes lo hicieron, muchachos, y la justicia les agradece el gesto y varias de estas cuentas tienen el nombre de **Milei**. Volvé a poner el tweet donde se disculpa, donde dice, yo no fui. Porque me parece que ahí está el te toman por boludo de la presidencia de **Milei**. De todas las pruebas que viste. Igual es que esta semana vamos a conseguir varias más que tenemos prometidas, que nos han prometido, fundamentalmente del tema de la justicia en Estados Unidos. Después de eso, después de todo lo que vimos, el tipo pone un tweet, pone un tweet que es el que muchos seguidores de **Milei** le creen, diciendo que hace unas pocas horas publiqué un tweet como tantos otros. Le resta importancia, apoyando un supuesto emprendimiento privado del que obviamente no tengo vinculación alguna. No estaba interiorizado de los pormenores del proyecto. Macho, cómo no estabas interiorizado. Te reuniste 20 veces. Los invité ayer y fueron los pusientes en la primera fila al ladito de **Adorni**. Los tipos dicen que los 100 palos son tuyos. Se llama la moneda, se llama **Milei**. **Milei** se llama la billetera. **Milei**, hay tres billones, ya **Milei**.

**