Que estés hoy aquí con nosotros, Emi Garzón, gracias por venir. Por supuesto, es un hecho que hay que analizar en profundidad, y no solo porque creo que intentarán complejizarlo para eximir de responsabilidad a Javier Milei. Bueno, esa es la línea oficial, ¿no? Nadie resultó herido, solo algunos "criptobros" con mucho dinero, y se dice que esto no tendrá repercusión en la economía argentina. Lo primero que debo decir es que hoy cayeron las acciones un 6%, el dólar subió 15 pesos, y como mañana no es feriado en Estados Unidos, puede haber más consecuencias para la economía argentina. Pero, vos que conoces ese mundo, ¿es verdad, Emi? Mira, el año pasado, en octubre, cuando participé en el Tech Forum —me habían invitado y había dado mis condiciones—, avisé al ecosistema cripto de la situación porque sabía que Mauricio Novelli estaba allí. Dentro del ecosistema, todo fue muy silencioso. Sí, estaban pagando mucho dinero; fue todo muy apresurado, mucho dinero de verdad para cualquier tipo de actividad. Era difícil ingresar, y si no estabas alineado con los principios que planteaban, no te invitaban; no era como otros eventos del mundo cripto, donde hay mucha más gente que puede participar.  Ahora, Charles es conocido por… Tiene un grupo de gente que lo apoya y otro que no lo apoya mucho por sus opiniones, que son muy fuertes; por ejemplo, sobre lo que pasaba en El Salvador. Estaba en contra de la forma en que se gestionaba Bitcoin, y decía —por supuesto— que al resto no le convenía. Y también, en este Tech Forum, se mantuvo mucho silencio, y se utilizó la influencia de Javier Milei en ese momento, porque en abril de 2023, Novelli y compañía empezaron a decir que habría un evento importante donde estaría Javier Milei. Empezaron a circular presentaciones que vendían el evento diciendo que asistiría el presidente.  A continuación, más gente dijo que asistiría, aunque no sabían que serían parte del evento. Así que ya ahí había una alerta, era como un *scan* profesional utilizando a Milei, diciendo que otros asistirían. ¿Qué pasó? Muchas personas quisieron asistir y pagaron con la promesa de hablar con Javier Milei y compartir el espacio con él. O sea, fue el clásico esquema Ponzi: "Si participás, accedés a esto". Ya había pasado. De hecho, cuando sucedió el Tech Forum en octubre del año pasado, dije que había una posibilidad de que estuviéramos cerca del uso de la imagen de Javier Milei en el Ponzi más grande a nivel nacional. La verdad es que tuvo más repercusión internacional por el impacto y quienes invirtieron, pero se veía venir, y muchos del ecosistema lo sabían. Y también algo que vos dijiste, Allie, que me parece importante, es que hay molestia dentro del ecosistema cripto. Además, por lo que dijo Caputo recientemente, diciendo que es un grupito pequeño, que son pocos los que saben, se desarrolla hace años el blockchain y las criptomonedas con gente muy responsable que intentó advertir de distintas maneras, y de ninguna forma les hicieron caso. O sea, estaban obstinados en seguir por ese camino. Bueno, en este protocolo, en este lenguaje, Solana, suelen montarse todas las *meme coins*. ¿Puedes explicar muy brevemente y lo más simple posible qué es una *meme coin*?

Sí, una *meme coin* es una criptomoneda que no tiene un valor financiero real, un activo real detrás, y se basa en la popularidad de algo. Dogecoin, por ejemplo, cuando Elon Musk la impulsó, subió su valor porque él la apoyó. Entonces, en este caso, las *meme coins* ya se sabe dentro del ecosistema que no son lo mismo que Bitcoin. Son una broma. Claro, pero son una broma porque son *meme coins*, y están las *shitcoins*, que son aún peores. Y sí, se sabe que es así, se conoce. El problema en este caso fue que, estando en Solana —que todos saben que se utiliza para *meme coins*—, no se dijo que era con ese fin, sino que se dijo que era para financiar a PyMEs. Todo lo contrario, claro. Mirai lo presentó como un proyecto serio que iba a ayudar a financiar a las PyMEs argentinas, lo cual, me imagino, a las PyMEs que están en dificultades no les debe hacer mucha gracia. Ahora, en Solana hay tantas de estas monedas, por lo que averigüé durante el fin de semana, que hay un medio propio llamado *The Solana Post*. Ahí, en *The Solana Post*, hoy publicaron una lista de cuántas fueron las víctimas de esta estafa. Tenemos una placa con esto que, bueno, básicamente… Perdón, primero una breve explicación sobre qué es un *pump and dump*, que es lo primero que hay que entender. Cuando se infla el valor de un activo, su subida puede ser muy brusca, pero en algún momento, cuando toca el pico —que fue lo que pasó a la hora de la cena del Día de los Enamorados—, empieza el *dump*. Esto pasa en muchos mercados financieros. Siempre hay estafadores que dicen: "Che, esta acción está muy barata, venga, tengo un poco de esto…", inflan el precio y luego lo venden, haciendo que caiga. Lo que pasó en este caso fue algo más específico del criptomercado: el *ragpull*. Eso, Emi, vos podés explicar cómo funciona. Hay algo que me parece importante aclarar: las *meme coins* funcionan así habitualmente, con lo cual no podemos decir que no sabíamos que esto iba a pasar, o que Javier Milei tuvo una influencia directa al postear o no un tuit. O sea, está organizado de esta manera. Algo que él no dijo, ¿no? Él lo presentó como un proyecto serio. Bueno, ¿qué es el *ragpull*, esto de tirar de la alfombra? El *ragpull* tiene como condición un precio que llega a una alza. Pero lo que sucedió en este caso, en particular, es que los pocos que habían invertido al principio —los *insiders*— sabían que esto iba a pasar y sacaron la liquidez, lo cual hizo que bajara el precio de capitalización y todos los que habían invertido… Bueno, quedaron en el medio como damnificados. Y además, había *bots* que también impactaban en el precio. ¿Cuántos son esos damnificados? Es lo que publicó *The Solana Post* hoy al mediodía. Yo lo dije en la radio porque me impresionó mucho y contrasta con lo que dijo Milei hace un rato en esa conversación que tuvo en TN, donde no le preguntaron ni por la denuncia ante el FBI, ni por la denuncia ante la Securities and Exchange Commission, ni cuál podía ser la repercusión de este escándalo en la negociación con el Fondo Monetario Internacional, ni en la perspectiva de financiamiento de Argentina, ni tampoco en la cotización de sus valores, porque hoy las acciones cayeron un 6% en este país y eso tiene consecuencias para todos. Bueno, lo que dijo *The Solana Post* es que cerca de 75.000 inversores perdieron por lo menos 286 millones de dólares. De esos, Hayden Davis rescató 110 millones de dólares. Pero, ¿cuánto perdieron los que perdieron? Más de 70.000 personas perdieron hasta 10.000 dólares. Entre 10.000 y 50.000 dólares fueron 2.400 los damnificados. En este caso hay un chileno que ahora les voy a mostrar en video que hoy habló por la mañana con Ernesto Tenenbaum, que decía: "Todos en el mundo cripto amábamos a Milei, y ahora todos lo odiamos". Esto es así, ¿no, Emi?

Sí, sí, porque lo que pasa es que esperaban, desde el mundo cripto, que sea un año en el que empiece a tener mucha más relevancia Bitcoin, que empiece a tener muchísima más relevancia la oportunidad que la CNV estaba dando para regular, y que la regulación ayude a que haya más adopción. Y lo que sucede es todo lo contrario: manchar toda la construcción que se viene haciendo hace muchos años. E insisto, con este punto se intentó varias veces asesorar, se avisó, se dijo: "¿Quiénes son estas personas con las que te estás juntando? Te damos una mano", periodistas, especialistas, consultores. Así que, en realidad, insisto, fue una necesidad de ir sí o sí con estas personas. No creo necesariamente que haya sido una manipulación estrictamente, porque hace más de cinco años que tiene relación con Novelli. O sea, hay amistad, seguro. Sí, claro. Novelli es el más complicado de todo ese mapa de relaciones que ahora les voy a mostrar de nuevo si se lo perdieron. Pero hay varios otros, ¿no? Estos son los que perdieron más dinero, según *The Solana Post*: 87 personas que pusieron entre 250.000 y 500.000 dólares; 52 personas que pusieron entre 500.000 dólares y un millón de dólares; y 25 que pusieron más de un millón. Repito, todo esto es información que reconstruye un medio especializado, porque no hay datos oficiales. Esto es la ley de la selva. Además, lo que permite este tipo de tecnologías, estas maneras, es que con blockchain podés ir rastreando las billeteras, podés ir rastreando las transacciones. Algo que me parece importante destacar también es que esta blockchain, por un lado, las *meme coins* por otro, Solana por otro… Blockchain es una tecnología que da transparencia y trazabilidad. No podemos saber exactamente a quién pertenece esa billetera por ahora. Sin embargo, sirve para tener eso, que es uno de los proyectos que se intenta llevar adelante. Imaginate que si hubiera blockchain vinculado con servicios públicos, podríamos saber, por ejemplo, si una deuda que se toma, dónde termina esa deuda o algún tipo de inversión. Entonces, con eso también es importante para no manchar al mundo del blockchain. Tenemos mucha más información exclusiva porque hoy se produjeron muchas novedades. Francamente, lo que hemos podido reconstruir nosotros es cierto, es fruto también de relaciones y fuentes que hemos cultivado a lo largo de años. Pero una buena parte está ahí, en las redes, y simplemente alguien tiene que ponerse las pilas para investigarlo. ¿Será la justicia la que se ponga las pilas? ¿Reaccionará mañana el Ministerio Público Fiscal? ¿Se empezará a investigar esto seriamente? Bueno, es lo que por ahora me genera dudas. Tiendo a pensar que la investigación irá, como decíamos hoy con Silvestre Real, de afuera hacia adentro; que esto va a empezar en Estados Unidos, donde son muy sensibles a este tipo de cosas, va a empezar en la Securities and Exchange Commission y va a venir, en todo caso, convertido en escándalo para acá. Pero, ¿qué pasa con Milei si estando en Estados Unidos el jueves esto escala? Sería una situación inédita, ¿no?

Sí, además en Estados Unidos ya hay antecedentes en 2022 y 2023 con celebridades, donde usaron su influencia para que el valor de algún token crezca, y lo que se les exige es que tengan que avisar que se trata de una promoción, alguna pauta. Acá tampoco sabemos si Javier Milei había cobrado algo o había alguna promesa para promocionarlo. Bueno, difundir, dice él, pero la diferencia entre promoción y difundir… da igual. Hay alguien que cobró, eso es seguro, porque hay dos personas muy importantes en este ecosistema que lo dicen públicamente. El tema es si vendrán a declarar, sumarán su testimonio a esa investigación que, insistimos, todavía no empezó. Mirá a Mauricio Novelli en esta foto. También muy reciente, muy reciente con el presidente de la Fundación Faro, Agustín Lage. Acá se ve a Novelli muy sonriente con la camiseta argentina junto a este hombre de muchísimo acceso a Mirai, al punto tal de que le encargó el presidente la cabeza de esta fundación que está pensada para juntar dinero para las elecciones, para la campaña electoral. Vuelvo al asunto de la campaña electoral, porque Mirai puede aducir ahora ignorancia, lo cual, creo yo, lo perjudica más todavía que que la gente crea que se quiso robar dinero. Pero pueden haber sido las dos cosas, porque él puede haber creído que Lage, además de invitarlo a ver un partido de la NBA —dicho sea de paso, el partido era un duelo LeBron contra Curry, y tranquilos— Novelli posteó que es Tim Curry. Es espectacular, no me digan que no. Tim Curry del equipo del curro. Bueno, estas fotos las subieron a Instagram la semana pasada. Totalmente descarados, totalmente descarados. Creo que la impunidad que creían que podían llegar a tener en el mundo de los criptobros… De hecho, en el ámbito cripto, muchas veces dijeron: "Che, ¿estos quiénes son? Nunca están, no aparecen a ningún lado. No, no, no son parte del ecosistema". Claro, Milei tiene una vieja relación con Novelli, que data de cuando era su empleador en NW Trading. Creo que tenemos una foto de él en aquel momento, porque ayuda a armar también este mapa. Este muchacho tuvo estrechísima relación con el presidente al punto de que posaban así. Sí, era parte del equipo, era parte del equipo de los que estaban enseñando sobre criptomonedas. Y mirá quién está ahí también, Agustín Lage, el faro moral de la ultraderecha latinoamericana. Está ahí en el mismo cuadro de honor de NW Trading, que hoy va a tener que, insisto, empezar a preparar su defensa. A ver, ahora viene Gaby Vulcano con un dato realmente interesante respecto de esto. Emi, voy a conversar con vos sobre pormenores técnicos en instantes, pero…


**