Juárez, pediatra y epidemióloga, fue despedida la semana pasada de la Dirección de Enfermedades Inmunoprevenibles del Ministerio de Salud de la Nación.

— ¿Cómo está, María del Valle? Gracias por venir.
— Gracias por la invitación. Creo que mis compañeros y yo estamos como podemos. Después de lo ocurrido el 31 de enero —no sé si se enteraron—, nos avisaron por correo electrónico que ese mismo día finalizaba nuestro contrato.

— ¿Cuánto tiempo trabajó en el ministerio?
— Trece años.

— ¡Treinta años! ¡Increíble! ¿Qué hacía exactamente?
— Trabajaba en la vigilancia inmunoprevenible: enfermedades bajo control o en vías de eliminación.  Suena extraño decirlo así, pero me refiero a la tos ferina, el sarampión, la polio… enfermedades de las que ya no escuchamos tanto.

— Sí, hubo dos casos en la ciudad.
— Exacto, y ese es el problema. Esas enfermedades siguen existiendo, tienen vacunas preventivas, pero las acciones y el mensaje que se están transmitiendo están afectando gravemente al programa de vacunación. Leandro Kahn, presidente de la Fundación Westpence, me comentó la semana pasada que la cobertura vacunal en Argentina está bajando.

— ¿Es cierto?
— Absolutamente. Es multifactorial.  Recuerde la pandemia de COVID-19. La gente se sacaba fotos vacunándose, pero luego vino el cansancio, el hastío y la desinformación antivacunas, impactando en los calendarios y coberturas vacunales.  A esto se suma el desmantelamiento de las áreas especializadas en la distribución de vacunas.

— Cuando me preguntaba qué pasó… éramos 46 personas en la dirección de vacunas. Despidieron a 14, incluyéndome a mí. No fueron despidos aleatorios, ni por antigüedad en el Estado. Se despidió a personal clave, de forma quirúrgica. Se rumoreaba el cierre de la Dirección de VIH y la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles, pero ambas siguen funcionando, aunque con un 30% y 40% menos de personal respectivamente.

— ¿Y pueden funcionar así?
— Claramente no. Parece una estrategia deliberada para inutilizar la maquinaria. Por ejemplo, el área de compras, que constaba de tres personas, ahora está vacía: dos fueron despedidas el 31 de enero y a la otra la transfirieron.

— ¿De qué se encargaba el área de compras?
— De la compra de las 20 vacunas del calendario, de las gammaglobulinas (usadas en el brote de sarampión)…  Es un área muy compleja. La compra de vacunas puede hacerse a través del Fondo Rotatorio de la OPS, acuerdos bilaterales o licitaciones públicas.  Tres personas con un conocimiento profundo, adquirido en 20 o 30 años de experiencia, y ahora ya no están.

— ¿Sueldos desorbitados en dólares?
— ¡Por supuesto que no!  Se despidió al personal que mantenía el registro nominal de vacunación, con sueldos de 450.000 pesos. Claramente no afecta el presupuesto del Ministerio de Salud.  Ese registro, que funciona perfectamente, permite ver en Mi Argentina las dosis aplicadas, y fue gestionado por la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles.  Ahora, se eliminó al equipo que lo mantenía.

— El hermano de Adorni, puesto como contador en el Ministerio de Defensa, ganaría diez veces más. Podrían mantener a los diez despedidos con el salario de un solo funcionario político.  Claramente, se prioriza una eficiencia diferente a la nuestra.

—  En una comisión del Congreso, dije que éramos 46 personas para 46 millones. La eficiencia es absoluta; una persona por millón. Coordinamos equipos de las provincias.

— ¿Las provincias no podrían hacer sus campañas?
— Perderían escala. Como ejemplo, mire lo que pasó con el dengue cuando se perdió la rectoría del Estado Nacional. Cada provincia compró por separado, sin consenso sobre edades, criterios ni tiempos de vacunación. El Estado Nacional, a través de la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles, ordena la situación.

— ¿Hay tratamientos en riesgo en las áreas de VIH e Infectocontagiosas?
— Los antirretrovirales no están garantizados. Las provincias los están comprando porque no llegan desde el nivel central.  Lo mismo ocurre con los test. La compra por parte de una sola entidad (el país) permite mejores negociaciones que las compras individuales de cada jurisdicción.  Tenemos uno de los peores brotes de tuberculosis de los últimos años, y la coordinación se redujo a dos personas con contratos hasta el 31 de marzo.  Esta situación parece escalar. Ya basta.  Hay que visibilizarlo. Empezaron con las vacunas, el VIH, la tuberculosis…  Flores está blindado por ley, pero el año pasado solicitamos información sobre la compra de preservativos por el Estado Nacional y la respuesta fue cero.  Se alegaron stocks del gobierno anterior.  Esto perjudica al sistema público.

— Absolutamente. La desigualdad entre jurisdicciones es evidente. Algunas se verán más afectadas que otras.  En la Dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles despidieron a las dos personas del despacho, una abogada y una médica legista, encargadas de las respuestas a las solicitudes de acceso a la información pública. Ahora, ya ni siquiera se puede preguntar.  ¿Quién se beneficia de este vacío?

— Las prepagas, los dueños de sanatorios… Mario Lugón es el ministro de Salud, y tiene sus vínculos con ese mundo.

— Lo más difícil es identificar a los beneficiarios, pero las áreas afectadas se enfocan en la prevención, por lo que al debilitarlas se genera un aumento de pacientes y enfermedades.  Dejar de comprar vacunas implica mayor demanda de camas, respiradores, antibióticos, antivirales…  Es más caro en términos de atención. Una dosis de vacuna contra el virus sincicial respiratorio cuesta 60 dólares, mientras que una internación de un niño con bronquiolitis cuesta 600 dólares.  Prevenir es más económico. El mensaje transmitido es el de vaciar las áreas de prevención.

— ¿Han contactado con Lugón o sus enviados?
— No. Hicimos una protesta la semana pasada para que nos dijeran quiénes fueron despedidos. No obtuvimos respuesta.

— ¿Qué dicen sus pares extranjeros?  Hubo revuelo cuando Milay dijo que se iba de la Organización Mundial de la Salud por una cuestión de soberanía.

— Recibimos una carta de apoyo de Stanley Plotkin, uno de los mayores expertos mundiales en vacunas.  Tenemos relación con la OPS y la OMS.  La OMS no dictamina, sino que pone en agenda temas importantes para la salud pública, como la introducción de vacunas. Aislarnos de esto nos impide acceder a las mejores estrategias sanitarias.

— María del Valle, gracias por venir.
— Gracias a usted.  Quedense, aún nos queda mucha información.


**