Leandro Díaz, veterano de la Guerra de Malvinas, sigue siendo un combatiente para mí. Perteneció al Cuerpo de Ingenieros del Ejército Argentino y lamentablemente no pudo ingresar al acto conmemorativo.

Jorge Rial le saluda: "¿Cómo estás, Leandro?".

"Buen día, Jorge. Un gusto saludarlo".

"El gusto es mío, Leandro. ¿Qué sucedió hoy?".

"Estábamos anotados en la revista de Guerra de Malvinas, pero al intentar ingresar nos dijeron que no estábamos en la lista. Mi esposa también estaba anotada, así que ambos quedamos afuera. Sin embargo, creo que todo sucede por algo, y charlar con usted y otros medios compensó el mal momento de la mañana".

"Pero, ¿a qué crees que se debió?".

"A una mala organización. Todavía no estoy bien enterado de los detalles, pero lo averiguaré".

"Leandro, ¿les sucedió a varios combatientes?".

"Sí, bastantes. Muchos estaban enojados, habían viajado desde lejos, algunos incluso habían participado en la vigilia de San Andrés de Giles. Venir hasta aquí para encontrarse con esta burocracia estúpida no suma nada. Solo genera bronca".

"¿Escuchaste el discurso del presidente?".

"No, no pude acercarme.  Como le dije, charlar con algunos medios compensó la situación".

"Te vas triste, Leandro".

"Sí, pero como dije antes, creo que todo sucede por algo, y es un placer charlar con ustedes".

"Leandro, cuéntame un poco sobre tu experiencia en Malvinas".

"Ingresé al servicio militar en febrero de 1982.  Recibí instrucción en la Escuela de Ingeniería de Campo de Mayo. El 2 de abril nos anunciaron que las Islas Malvinas habían sido invadidas. Se cancelaron las licencias y permisos, y fuimos acuartelados. Nos permitieron un día de permiso durante la Semana Santa para visitar a nuestras familias. Luego, mi madre supo que nuestra misión era ir a Puerto Argentino".

"O sea, comenzaste tu instrucción en febrero de 1982".

"Exactamente, y en abril ya estábamos en Malvinas".

"Con toda esa experiencia te fuiste a Malvinas".

"Exactamente. Algunos compañeros ingresaron después, en marzo, a otras unidades del Ejército".

"¿Cuándo embarcaste a las islas?".

"La noche del 11 de abril. A la mañana siguiente, alrededor de las 10, ya estábamos allí. Tuvimos que hacer un transbordo en Río Gallegos".

"¿Entraste en combate, Leandro?".

"Sí, mi unidad entró en combate en los últimos días, los más intensos.  Ya habían caído Darwin y Goose Green, y las tropas británicas se acercaban a Puerto Argentino".

"¿Eras parte de la última defensa de Puerto Argentino?".

"Exactamente, la última línea de defensa".

"¿Combatiste hasta el último día?".

"Sí, hasta el 14 de junio, cuando hubo el cese del fuego. No estaba claro si terminaba o no. Un soldado común no se entera de todo de inmediato".

"Leandro, algo que dijo Jorge, sobre el trato de los británicos comparado con el del Ejército Argentino al regreso… ¿Cómo fue tu experiencia?".

"El trato británico fue excelente, muy correcto. Recuerdo el rostro de uno de ellos con quien conversé mucho. Fue un trato muy respetuoso. No puedo hablar mal porque estaría mintiendo.  En cuanto al trato del Ejército Argentino… teníamos lo que teníamos en esa época".

"Hubo muchas bajas por congelación, incluso entre los británicos".

"Sí, recuerdo a un británico que me mostró unos borceguíes nuestros que le había quitado a un soldado muerto para protegerse del frío".

"Leandro, cuando volviste… ¿fuiste clase 62?".

"Fui clase 61, pedí la prueba y me tocó ese número.  Somos de la misma generación".

"Recuerdo bien cuando volvieron, ese intento de ‘desmalvinizar’ y esconder lo sucedido… ¿te pasó?".

"Creo que todos los veteranos fuimos víctimas de eso, incluidos los mandos. Fue algo orquestado desde arriba.  Éramos muy jóvenes y tal vez no nos dimos cuenta en ese momento.  Años después, uno investiga y se entera de muchas cosas que ocurrieron. La postguerra no fue fácil.  Creo que hay más muertos en la postguerra que en combate, por suicidio".

"¿Algún compañero que recuerdes particularmente?".

"El soldado Daniel Ugalde.  La unidad de Ingenieros en Campo de Mayo lleva su nombre. Murió al intentar recuperar un arma bajo fuego de mortero.  Una granada le cayó encima y prácticamente lo partió en dos.  Los que pudimos replegarnos nos salvamos por poco".

"Leandro, ¿sentís el cariño de la gente?".

"Sí. El hecho de no haber podido entrar al acto fue compensado por la oportunidad de hablar con ustedes y con otros medios, y por la gente que vino a saludarme.  El afecto de la gente supera cualquier inconveniente".

"Leandro, gracias por tu testimonio. Son héroes para nosotros".

"Gracias a ustedes. Que tengan un buen día".

"Un abrazo grande a ti y a tu familia, Leandro.  Hay historias de heroísmo en Malvinas, de oficiales que dieron la vida. Pero también hubo cobardes en la cúpula del ejército.  Las fuerzas aéreas hicieron un trabajo enorme.  Nuestro armamento era ampliamente superado tecnológicamente".


**