Leandro Díaz, combatiente de Malvinas, me sigue conmoviendo.  Perteneció al Cuerpo de Ingenieros del Ejército y, lamentablemente, no pudo ingresar al acto conmemorativo.  Leandro, ¿cómo estás?

Buenos días, Jorge. Un gusto.

El gusto es mío, Leandro. ¿Qué sucedió hoy?

Estábamos anotados en la revista del Centro de Ex Combatientes de Malvinas (Beguema), para asistir al acto conmemorativo. Al intentar ingresar, no figurábamos en la lista. Mi esposa también estaba anotada, y ambos quedamos afuera.  Sin embargo, creo que todo sucede por algo, y la verdad es que conversar con usted y otros medios compensó el mal rato de la mañana.

¿Por qué cree que sucedió esto?

Mala organización, supongo. Todavía no estoy enterado de los detalles, pero pronto lo estaré.

¿Le sucedió a usted y a otros combatientes?

Sí, a varios. Muchos quedaron afuera, con mucha bronca. Algunos venían de lejos, de Campana, otros habían participado de la vigilia en San Andrés de Giles.  Venir desde tan lejos para encontrarse con una estupidez burocrática… solo genera frustración.

¿Escuchó el discurso del presidente Alberto Fernández?

No, no pude acercarme.  Como le comentaba, hablar con algunos medios compensó la situación.

Se va triste, Leandro.

Sí, pero como dije, creo que todo sucede por algo, y es un placer charlar con ustedes.

Leandro, cuénteme un poco dónde estuvo en Malvinas.

Estuve en el Ejército. Ingresé al servicio militar en febrero de 1982.  Recibí instrucción en la Escuela de Ingeniería de Campo de Mayo. El 2 de abril nos anunciaron la invasión de las Islas Malvinas.  Se suspendieron licencias y permisos. Nos acuartelamos, nos permitieron un día de permiso para Semana Santa y luego nos dijeron que nuestra misión era Puerto Argentino.

Entonces, comenzó la instrucción en febrero de 1982.

Exactamente. En abril ya estábamos en Malvinas. Con esa experiencia…

Con toda esa experiencia, se fue a Malvinas.

Exactamente. Algunos camaradas ingresaron después, en marzo, en otras unidades.

¿Cuándo embarcó hacia las islas?

El 11 de abril por la noche.  El 12 de abril a las 10 de la mañana ya estábamos en Malvinas. Hicimos transbordo en Río Gallegos.

¿Participó en combate, Leandro?

Sí, pertenecí a una unidad de combate.

¿Su primer combate?

Los últimos días, los más intensos. Ya se había caído Goose Green y Darwin, y los británicos avanzaban hacia Puerto Argentino.

Era parte de la última defensa de Puerto Argentino.

Exactamente, la última línea de defensa.

¿Combatió hasta el último día?

Sí, hasta el 14 de junio, el día de la rendición. El cese del fuego no estaba del todo claro. Un soldado raso no siempre entiende todo. De repente llega una orden…  Había tristeza, compañeros caídos… todo había terminado.

Jorge, creo que usted escuchó lo que decía sobre el trato de los británicos en comparación con el trato posterior del Ejército Argentino. ¿Cómo fue su experiencia, Leandro?

El trato de los británicos fue excelente, muy correcto. Recuerdo el rostro de uno de ellos… fue muy correcto, no puedo hablar mal porque estaría mintiendo.

¿Y el trato del Ejército Argentino? ¿Tenían todo lo que necesitaban?

Lo que teníamos en esa época. Hubo muchas bajas por congelación. Incluso recuerdo a un británico que me señaló los borceguíes de un compañero muerto, sonriendo tristemente.

Leandro, ¿usted es clase 62?

Clase 61, pedí la prórroga y me tocó…

Igual que yo.  Yo tuve suerte con el número de sorteo. Somos de la clase 61.  Recuerdo que al regreso, intentaron "desmalvinizar" la guerra, esconder a los veteranos. ¿Le pasó eso a usted?

Creo que todos los veteranos fuimos víctimas de eso, incluyendo a los mandos que estuvieron allí. Fue algo orquestado desde arriba, pero uno era muy joven y tal vez no lo percibió en ese momento.  Muchas cosas ocurrieron, un olvido… todo muy raro.

Sí, muy raro. Años después uno investiga y se entera. La posguerra no fue fácil.

No, para nada. Hay más muertos en la posguerra que en el combate, muchos por suicidio.

Tal cual. Muchos sufrieron desarraigo. Tuve suerte porque conseguí trabajo rápido gracias a un amigo, pero mucha gente del interior, para ellos no había nada, durante muchos años.

¿Algún compañero que haya caído en combate y que recuerde particularmente?

El soldado Daniel Ugaldé. La unidad en Campo de Mayo, ahora se llama Agrupación de Ingenieros Daniel Ugaldé. Murió cuando fue a buscar un arma, una ametralladora, bajo fuego de mortero y artillería. Una granada lo partió prácticamente en dos. Los que pudimos replegarnos lo hicimos por poco.

Leandro, está claro que cualquier cosa que diga un gobierno, como el discurso de hoy, más a favor de los británicos que de los argentinos, no afecta el cariño que le tenemos a ustedes. ¿Siente el cariño de la gente común?

Sí. El hecho de no haber podido ingresar al acto se compensó con la posibilidad de hablar con ustedes y con otra gente que vino a tomarse fotos. Uno siente el afecto, y los pequeños contratiempos quedan en segundo plano.

Leandro, fue un gusto hablar con usted. Agradecerles eternamente lo que hicieron en Malvinas. Son héroes para nosotros.

Muchas gracias. Que tenga un buen día.

Igualmente, Leandro. Un abrazo grande a usted y a su familia.

En todo esto hay historias de heroísmo, como la de Pepe Vito, que empezó su instrucción en febrero y en abril ya estaba en Malvinas. Hubo muchos oficiales héroes también, pero la cúpula militar…  los Menéndez, los Galtieri… los verdaderos cobardes. No hablamos de los oficiales que dieron la vida, los pilotos de Harrier y de la Fuerza Aérea que hicieron un trabajo enorme con los Mirage y los Pucará.  Nuestro armamento era ampliamente superado tecnológicamente.


**