Arrancaba la movilización y mañana el paro de la CGT.  Hablamos con Andrés Rodríguez, secretario general de la Unión del Personal Civil de la Nación (UPCN) y secretario general adjunto de la CGT. Andrés, buenos días. Jorge Rial, de Radio Diez, buenos días.

**Jorge:** Buenos días, Andrés. ¿Cómo andas?

**Andrés:** Bien, bien. Listo para la movilización y el paro, ¿no?

**Jorge:** Así es. Hemos estado reunidos con la agrupación de jubilados y hemos decidido acompañarlos y apoyarlos en esta jornada de los miércoles en la que realizan su manifestación frente al Congreso, pidiendo una actualización de sus haberes acorde a un índice digno.

**Jorge:** (se corta la comunicación)  …parece que se cortó.

**Andrés:** Sí, se cortó.  No sé, la noche comienza realmente el paro de actividades. Andrés, cuando dices "vamos a acompañar", ¿hablas de la UPCN o de la CGT en su conjunto?

**Andrés:** De toda la CGT.  También movimientos sociales y la CTA también adhirieron a esta concentración.

**Jorge:** O sea que lo de hoy a la tarde va a ser masivo, Andrés.

**Andrés:** Esperemos que sí.

**Jorge:** Todos los miércoles hay algún problema con la represión, el antipiquete, etc. ¿Cómo van a encarar eso?

**Andrés:** Esperemos que no. Esperamos que hayan reflexionado sobre la barbaridad que hicieron el 12 de marzo. Se notó a la legua la provocación de las fuerzas de represión federales, en una situación totalmente inédita. Estamos en democracia; el derecho constitucional a manifestarse está vigente, el derecho a la protesta.  Por lo tanto, nosotros vamos a manifestarnos pacíficamente, como siempre, y esperamos que estas cuestiones no se produzcan.

**Jorge:** Andrés, a veces se le exige a los dirigentes de la CGT velocidad y rapidez en la toma de decisiones.  Hay negociaciones, hay tiempos... ¿Esta ansiedad que tenemos los periodistas, la siente también la base?

**Andrés:** Por supuesto. Si tomamos el año de vigencia de este gobierno, apenas asumió generó medidas muy antilaborales y antisindicales.  El famoso Decreto de Necesidad y Urgencia, en su capítulo cuarto del artículo 70, originó en diciembre de 2023 una manifestación masiva en Tribunales y una presentación judicial que, felizmente, lo declaró inconstitucional. Hoy está apelado, pero la CGT reaccionó en enero y en mayo con otro paro.  En el segundo semestre, un sector de la sociedad creyó que el descenso inflacionario (a pesar de ser un ajuste muy bruto) era la solución para la Argentina. Ahora se demuestra que no. Ese ajuste está deteriorando los ingresos de los trabajadores y jubilados, está generando despidos en el Estado Nacional y en la actividad privada, y está determinando un recorte brutal de los recursos de las provincias, generando problemas de todo tipo. Esta cuestión se recrudeció desde fin de año, y es por eso que la CGT vuelve a movilizarse.  No sé si la frase fue "pasó el año de gracia al gobierno", pero uno le da un tiempo lógico a un gobierno para que se acomode.

**Jorge:** ¿Nota un gobierno débil, Andrés?

**Andrés:** Noto un gobierno con muchos errores, una parálisis en la gestión, una falta de institucionalidad, la necesidad de consensos y diálogos constructivos.  El año pasado nos llamaron dos veces para encauzar algunos problemas, y quedó en la nada. Eso genera frustración e inestabilidad.  Estamos viendo un gobierno con muchos errores.

**Jorge:** Le consulto sobre una medida que generó confusión: el paro es general, sin embargo, la Unión Tranviarios Automotor (UTA), un gremio importante de la CGT, decidió no adherir. ¿Está al tanto? ¿Dialogaron con la UTA?

**Andrés:** Sí. Nos juntamos Roberto Fernández, Gerardo Martínez y yo. Ellos argumentan una situación lógica: estaban en conflicto sectorial y les declararon la conciliación obligatoria, lo cual genera reglas en cuanto a la posibilidad de manifestarse o parar. De cualquier manera, ellos adhieren a la medida en cuanto a la concepción, porque la UTA considera que las medidas son lógicas.  Nosotros medimos el paro considerando los 6 millones de trabajadores en la actividad privada, 3 millones en la administración pública, más los trabajadores de la informalidad.  Ese es nuestro índice de medición.

**Jorge:**  En otra oportunidad, incluso el 9 de mayo, hubo colectivos en funcionamiento, aunque vacíos.

**Andrés:** Así es.

**Jorge:** ¿Cuál es su percepción del acatamiento del paro?

**Andrés:** Consideramos que va a ser bastante importante.  Todos los gobiernos minimizan los paros, pero en la realidad va a ser muy importante.  Y la movilización de hoy, para que los jubilados se sientan acompañados, también será importantísima. Lo hicimos el 24 de marzo con los organismos de derechos humanos. Hubo una marcha masiva.

**Jorge:** Andrés, como siempre, un gusto.  Abrazo grande.

**Andrés:** Igualmente, muchas gracias. Hasta luego.

**Jorge:** Ahí está Andrés Rodríguez.  Y va la CGT...  Le preguntaba por Roberto Fernández porque generó mucho ruido.


**