Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo están?

Ayer, un mensaje de Claudio Martínez me hizo reflexionar: ¿por qué marchamos?  Estábamos escuchando la canción "¿Por qué cantamos?", y me parece que el mensaje fue claro para todo el país: casi dos millones de personas en todo el territorio nacional.  Siempre hay que multiplicar esa cifra por varios factores para estimar el apoyo real, ya que quienes marchan suelen ser una minoría. Dos millones de personas es algo que cualquier gobierno medianamente normal debería haber escuchado.  Diría que la primera conclusión es que la movilización le dio a la oposición el respaldo necesario para sostener el veto.  Por eso los estudiantes ganaron ayer.  Eso es solo una parte del triunfo, porque fue algo muy importante.  Si la primera marcha fue solo por la universidad, es obvio que la de ayer tuvo otros componentes. La gente está cansada, se siente atacada, no le alcanza el dinero, no tiene para comer.  Así que la expresión de la marcha de ayer fue mucho más amplia e inevitablemente lo sería. Creo que el pueblo demostró ayer que no está resignado, que va a luchar.

Otra cuestión importante es que la marcha fue transversal.  La oposición comienza a unir a la gente contra el gobierno.  Más allá del tema político, está la necesidad del pueblo argentino de encontrar causas que lo unan.  La Argentina no puede unirse solo detrás de la selección nacional. Tiene que haber otras cuestiones que superen la grieta, que rompan la polarización y que tengan que ver con nuestra historia. Ayer fue una de ellas, y no se puede luchar contra la historia, ni contra la polarización. No hubo grieta ayer, hubo una unidad de propósito.  En lo político, esto es fundamental porque este gobierno, para ganar una elección, necesita una enorme fragmentación. Es decir, es un gobierno que apunta a beneficiar a una pequeña fracción, digamos, a una parte de los trabajadores en blanco y sus familias que pueden beneficiarse con la baja de inflación y un poco de crédito, pero eso no alcanza para ganar. El gobierno perdió la agenda ayer y al redoblar la apuesta, unió a los diferentes, como ya lo había hecho con el tema de los fondos de la CIDE.  Al mismo tiempo, se pelea con los jóvenes, no con todos, pero sí con suficientes como para que en el ámbito universitario empiece a haber una rebeldía contra [Nombre del político]. Y ya se sabe cómo son los jóvenes.

El presidente está mal estos días, tiene una baja tolerancia al fracaso y al enojarse, como le pasó ayer, agrede a los estudiantes y empeora su situación. [Nombre del político] desconoce al pueblo que gobierna; es un hombre sin familia, sin amigos, con un rencor viejo que lo atormenta. Es indiferente a la ilusión de un estudiante, al orgullo de los padres, al festejo. No ve todo eso porque no lo vivió, porque no lo siente. Anoche, los voceros pagos de la televisión, esos que se proclaman periodistas pero son voceros de [Nombre del político], intentaron demonizar a los estudiantes, como lo hacen con los sindicalistas y las organizaciones sociales. Y eso es un error. [Nombre del político] no tiene idea del impacto de la marcha ni del impacto del veto. El primer resultado es que el veto va a ser rechazado. El segundo es que el triunfo de la marcha saca al pueblo de la angustia, de la resignación, y lo pone en pie de guerra. El concepto "pueblo" no es algo concreto, seguro, solo por el hecho de vivir en un mismo territorio. El pueblo se conforma. [Nombre del político] conformó un pueblo. Bueno, ayer se conformó un pueblo. Habitantes detrás de un mismo objetivo, con las mismas ilusiones, con las mismas pretensiones. Fue un tiro en el pie, porque [Nombre del político] necesita un pueblo dividido. En su carta, el gobierno habla de la unidad del kirchnerismo con [Nombre], con [Nombre], con [Nombre], para desvalorizarlo. Y la verdad es que ahí trabaja más en el cambio de paradigma que está habiendo. Si el pueblo antes se dividía entre kirchnerismo y antikirchnerismo, ahora empieza a dividirse entre fascismo y antifascismo. Y yo creo que el antifascismo es mucho más grande que el fascismo. Así que no sé si fue una buena idea de Santiago Caputo esa carta.

Por último, hoy [Nombre del político] mide menos que ayer. Creció su imagen negativa y ayer ya medía mucho menos que hace un mes. Y este es un gobierno frágil que no sobreviviría a una imagen positiva muy baja. Sin gobernadores, senadores, legisladores, no eres el peronismo, siempre necesitas un fuerte apoyo popular. Cuando baja ese apoyo, los mercados se asustan porque todas las promesas, si las hace [Nombre del político], después no las puede cumplir si pierde representación. Cuando los mercados huelen sangre te atacan y entonces estás mal, los mercados te atacan porque te ven mal y entonces estás peor. No puede darse el gusto de ser frágil. El presidente debió haber escuchado a los manifestantes, ser un poco más inteligente, no enojarse. Parece el personaje de "Volver al futuro", que cada vez que le decían algo, reaccionaba con violencia. No puede soportar el ataque, no puede tener un poco de inteligencia para pensar.  No puede. Ahora, las consecuencias de esa conducta infantil, caprichosa, se van a ver pronto. Un presidente que depende del apoyo popular nunca hace algo para acumular capital político. Todo lo que hace es generar desgaste. No hay medidas que hayan sido para acumular. Todo genera desgaste. Ahora, ¿tiene [Nombre del político] el poder para bancarse tanto desgaste? ¿Cuánta energía le queda?  Yo creo que además de nocivo, el camino que eligió es demasiado largo para la energía que tiene y que se va a quedar sin energía, [Nombre del político].


**