Felipe Solá, gracias por venir a "La Ley de la Selva". Muchas gracias por invitarme. ¿Qué piensas sobre lo que acabas de escuchar, acerca de las hermanas de los presos, de las que siguen presas, de N6?  Creo que la cuestión radica en cómo servir desde el gobierno a un porcentaje importante de los votantes de *mi ley*, a esa mitad que odia y cree que los que tiran piedras son los culpables de todo lo que pasa. ¿No es cierto? Y habría que contarles, primero, que no sabemos quiénes son los que tiran piedras. Podemos suponer que la mitad son manifestantes y la otra mitad busca sabotear la concesión, quiere que las cosas se pongan muy violentas.  En segundo lugar, también podríamos decir que esto de "te meto preso por resistencia a la autoridad" se aplica a cualquier reclamo que hagas si un policía te va a detener. Cualquier protesta sirve para mostrar resistencia a la autoridad, a menos que digas "sí, como no". Pero si dices "no", eso es resistencia a la autoridad. "No me voy a pegar a los policías", ¿no es cierto? No, claro. Entonces, eso es lo segundo. Lo otro que podemos decir es que entrar preso por resistencia a la autoridad implica salir, como mínimo, 48 horas después, para que aparezca el fiscal [**Nombre del Fiscal, si se conoce, sino dejarlo como está**] e invente nuevos cargos.  Todo se debe exclusivamente al comunicado de las siete de la tarde, difundido por Santiago Caputo, quien maneja las redes sociales, diciendo que se trataba de terroristas, lo cual incluye a los senadores; ¡increíble! Es una barbaridad que ellos mismos digan eso: terroristas que buscaban un golpe de estado. El máximo cargo posible desde el punto de vista de un crimen público. Ahora bien, si eran terroristas, ¿cómo los vamos a liberar? ¿Inventemos algo? Hagamos cualquier cosa, pero no los liberemos. Entonces, la gran responsabilidad hoy no recae en la incertidumbre sobre cómo actuará [**Nombre del Fiscal, si se conoce, sino dejarlo como está**], ni en un fiscal denigrado por todo el mundo como [**Nombre del Fiscal, si se conoce, sino dejarlo como está**], que, dicho sea de paso, fue el primer ministro de Seguridad de la Ciudad de [**Nombre de la Ciudad**]. Se fue a [**Nombre del lugar**], un ministro ejemplar, y llegó [**Nombre del Fiscal**] con Scioli. No olvidemos eso.  Entonces, un fiscal totalmente denigrado, que no vale nada, como [**Nombre del Fiscal**], que hará lo que el poder le diga. Ya se sabe. Ahora, la servil sumisión la cubre una jueza, una jueza con muchos años en el cargo. Por lo tanto, debe informar por qué se mantienen detenidas las personas que están detenidas. Y debe informar a la población, porque estamos frente a un hecho muy fuerte y muy público, ocurrido el miércoles pasado, y explicar cuáles son los cargos por los cuales se envía a cárceles comunes a gente como la familia Ocampo, a todos los que no han salido, los que estaban vendiendo, etc. Yo estaba allí, vi cómo la gente me miraba con reproche. También vi gente que actuaba con tal nivel de libertad en su agresión o su pseudo respuesta a la policía, que uno decía: "No, esto no es temeridad. Esto es pertenencia". Te iba a preguntar qué grado de autonomía puede alcanzar una fuerza de seguridad, sabiendo que tú la tuviste a cargo en momentos de muchísima tensión. Y sabes que yo tuve que aprender con el espanto. Tuve que aprender lo que no sabía sobre la policía en la calle durante una manifestación social y política. Y fue duro, pero aprendí que no hay manera de ignorar que las órdenes son civiles y que ningún movimiento policial puede o debe estar fuera del control civil. En mi opinión, la ministra Bullrich, que odia y cree que saca rédito de esta situación con ese séquito que tiene, esa cantidad de gente que mencionaba, es la que se apasiona con esta idea de la represión; la ministra Bullrich les ordenó atacar, les ordenó impedir que llegara la columna de Moyano. Moyano, a mí me parece que con gran prudencia dio la vuelta y se fue. Se dio cuenta de que la situación se estaba tornando peligrosa. Porque además parece que muchos sindicalistas sabían que había una alta posibilidad de eso. Sí, hoy me contaron que a las dos y media o tres de la tarde, ya en chats, en grupos de chat sindicales, circulaba la frase: "Cuidado, que hoy se pudre". ¿Por qué? Porque hay diálogos entre gente del sindicalismo y la política, no todos, pero hay diálogos, y no es algo de lo que horrorizarse, y amigos de los servicios, amigos del que sabe que el otro sabe, que el otro sabe, etc. Entonces, a veces no te dicen nada y otras veces te dicen... No es mi caso porque no tengo ese contacto, pero les dijeron que había una alta posibilidad, que había una decisión tomada y una alta posibilidad de que las cosas se pusieran feas. Entonces muchos no fueron y otros dieron la vuelta y se fueron. Una columna larguísima que venía por la calle Garay, muchas cuadras, hasta el [**Nombre del lugar**], hasta el [**Nombre del lugar**] y al frente, [**Nombre de la persona**] no dio la vuelta y se fue. Entonces, vuelvo al tema, la policía puede decir "sean duros", etc., pero si dices eso, te haces responsable. Ahora bien, después la policía hace lo que quiere; es decir, te pega como quiere, te tira gases en la cara y tú no eres ministra, da igual. Tú no eres precisamente una garantista en esto. No, tuve un ministro duro y garantista, en como, durante 4 años. Sí, está bien, pero también la policía gobernante. La pregunta es: ¿esta policía recibió además la orden de amedrentar a todo aquel que marche, porque parece estar actuando como una patota? Sí, es exactamente así, porque cuando pones miles de hombres y mujeres para reprimir, de cuatro fuerzas, tanquetas, etc., es una patología impresionante. Los gases nuevos son más fuertes que los anteriores. Y del otro lado hay muy pocos; porque si miras de nuevo, verás que es una lucha contra 25 o 30 personas, más o menos, que tiran piedras, en la calle Goyen, por ejemplo. No, bueno, en los momentos más álgidos. Si haces eso y si intentan avanzar, ya no te importa que salgan a la calle, lo que te importa es que se vayan de la plaza. Por eso los siguen hasta acá, sin constitución. Y después meten presos a la gente que está en Callao y Perón, en la vereda y caceroleando. Le están mandando un mensaje a toda la clase media, a toda la gente que aprendió que las cacerolas son una forma de protesta urbana. Le están mandando un mensaje: pueden aparecer las motos, amedrentarte e incluso terminar en la cárcel de Ezeiza (si sos mujer) o Marcos Paz (si sos hombre). Es decir, aprendan lo que puede ocurrir, atemorizar, atemorizar, atemorizar, y obviamente la democracia no vale nada. ¿Están desarmados los peronistas hasta el punto de que terminan siendo corridos y golpeados por la policía en la calle, frente al Congreso? No, yo no diría que es un buen ejemplo de que el peronismo está flojo o desarmado, que golpean a [**Nombre de la persona**]. Lo podrían haber hecho a cualquiera. Pero a la vez retrocedemos, a la vez aparece Andrés Rodríguez. Andrés Rodríguez dice que la CGT no marchó; hoy publicaron videos en sus redes sociales, que la verdad no reproduje porque no me daba el estómago. Ojalá lo hubiera visto y te lo comento, pero no lo vi. Lo que sí, digamos, hay un nivel de interna, un nivel de reproche todavía por la derrota, que es todo defensa, nada de futuro. No, yo diría que no es así. Yo diría que si te vas a enfrentar a alguien que está dispuesto a poner mil policías, de cualquier organismo, hasta la policía aeroportuaria estaba, gendarmería, etc., te vas a enfrentar a eso. Y si hay impunidad para meterte preso 30 días, lo que sea, en una cárcel común, hay que pensarlo dos veces y hay que ver cuál es la estrategia. La estrategia no es tirar piedras, ¿te das cuenta? No es tirar piedras porque eso es hacer lo que quiere [**Nombre de la persona**]. Por eso digo, pero ahora, en todo caso, decime, ¿está desarmado el peronismo, podemos decir que cualquiera le da la vuelta a una votación clave? No cualquiera, sino algunos tipos. Los necesarios. Claro, los necesarios. Lo increíble, hay mucho increíble. Ni que hablar de la que cantó por la embajada de la Unesco. Esa no era peronista. Pero está bien. Era del MPN, ¿no? Sí. Ahora, tampoco son peronistas, pero digamos, ¿cuál es el nivel de vergüenza de los senadores de Santa Cruz? Dicen que no van a votar y después no van cuando se votan las facultades delegadas. Pero esto les molesta a todos. "No voy a votar esa ley de mierda". Ahora sí, voy a hacer lo necesario para que salgan las facultades delegadas. Es un kiosco. El kiosco del sur. Bueno, respondamos por ese kiosco del sur. Ahora, ¿quién te parece a ti que puede ordenar eso en el peronismo, por lo menos? No digo en toda la oposición, pero digo que es una voz opositora, nítida, a la cual la gente no le da la vuelta, que pueda manifestarse en la casa sin que se lo encarcele, ni que lo hagan los diputados. ¿Quién es hoy la voz que puede unificar al peronismo? En primer lugar, yo diría que no se trata del peronismo, se trata de unificar a todos los perjudicados por el gobierno. ¿No es cierto? Todos los altamente perjudicados por el gobierno. Bueno, eso es más difícil. Bueno, pero de eso se trata. ¿Y quién puede hacer eso? Se trata de la unidad de la oposición. ¿Y quién puede llamar a eso? Pensando en las elecciones del año que viene, que dentro de un año estarán cerradas, más o menos a esta altura estarán cerradas las listas. Se trata de la unidad de la oposición, más que la discusión de quién es más peronista que el otro. Sí, porque eso lo hablé contigo también hoy. Tú, después de irte del gobierno de Alberto Fernández, en muy malos términos, por cómo fue el desenlace de tu función como canciller, se te vio en varios actos con Cristina, se te vio de vuelta, digamos, en otro ámbito que no era el que confrontó con ella en la primera mitad del Frente de Todos. ¿Qué pensaste entonces? No, la idea de estar ahí para mí fue decirle a los que me conocieran: "Yo no me voy del peronismo porque me echen malamente de mi función de canciller". Es decir, no hago de mi cuestión personal un hecho político importante. Y si alguna vez lo dije, me he arrepentido públicamente, pero hace muchos años, pero la verdad es que no estaba dispuesto a eso, por eso yo seguí mostrando dónde estaba, en qué lugar estaba, a pesar de las derrotas y los males del gobierno que dejé. Y hoy, que me dejaron, que me dejé dejar, pero digo, esa es una. Tu pregunta sobre el peronismo yo no la quiero eludir. Dije: "Hay que unificar a la oposición porque es lo que creo, hay que abrir la cabeza porque es lo que creo". Cualquier discusión interna sobre qué es el peronismo, quién es más peronista, cómo debe actuar el peronismo, esa discusión es errónea; cómo debe actuar la oposición, de la cual el peronismo es mayoría, respecto a cómo evolucionan las cuestiones, en especial la cuestión social, en especial el hambre, en especial hay casi un millón de personas fuera de su trabajo anterior, informales y formales, casi un millón de personas. En ese millón de personas hay muchos más niños que en el promedio de las familias. Entonces, niños que están comiendo una vez al día, muchos de ellos en la provincia de Buenos Aires. Muchos en el Gran Buenos Aires y algunos otros lugares, pero sobre todo en el Gran Buenos Aires, Gran La Plata, Gran Mar del Plata. Ahora, entonces, ¿de qué se trata? Se trata de ir al conjunto y para ir al conjunto hay que ser muy amplio, muy grande y disminuir al mínimo las peleas, los egos, las peleas, la ambición de cargos. Bueno, ahí hay un nombre que aparece nítido, que ocupó el cargo que tú alguna vez ocupaste, que es Axel Kicillof, el gobernador de la provincia de Buenos Aires. ¿Es el Conurbano un activo para él, para el peronismo, para la posibilidad de unificar a la oposición o es una debilidad dado el potencial explosivo que tiene esta deriva social? Las dos cosas. ¿Por qué las dos cosas? Porque la mayor parte de los votos que lo hicieron gobernador a Axel antes y ahora, las dos veces, están ahí. No solo, pero están ahí. En segundo lugar, algunos municipios del Conurbano Norte han sido más mileístas, digamos, algunos. No del norte clásico, costero, sino también de San Miguel, ¿no? En tercer lugar, el apriete económico y financiero de la provincia de Buenos Aires es gradualmente cada vez mayor. Lo mostramos recién, no lo había visto, disculpas. Y bueno, es algo que conozco como gobernador. Llegará un momento en que le faltará aire, oxígeno, a Axel Kicillof, entonces lo que son la base de sus votos también va a ser el problema más grave, que es donde el hambre va a azotar. Ahí y en otros lugares del NEA, ¿no? ¿Cierto? Y te parece que el peronismo está en condiciones de abroquelarse en torno a él, digo, referentes como Sergio Massa, de quien tú estuviste también muy cerca en la época renovadora. ¿Pueden llegar a acompañarlo si termina de cuajar como la prenda de unidad? No tengo ninguna duda de que para toda la oposición es la hora de la grandeza, pero sin ninguna duda. Es la hora de ver la película entera y no una sola foto. Es la hora de no pensar en coyunturas, de no obsesionarse con una encuesta, porque hay encuestas buenas y encuestas malas, de todo hay. Y no perder persistencia, pero al mismo tiempo, ojo con las ambiciones que se esconden tras los apuros. Esto no es una cuestión de apuro, hay que tener paciencia, hay que esperar a que la gente tenga los oídos para escucharnos, que la mayoría de la gente tenga los oídos para escucharnos. Y eso va a llegar, va a fallar la macro y la micro está destruida. Bueno, y una última pregunta: como ingeniero agrónomo y además como hombre de campo, ¿no? Tienes tus explotaciones. No, no tengo explotaciones, te voy a decir cuánto tengo: 40 hectáreas, bueno, 20 en un lugar y 20 en otro. No, no, no quise decir arriendo a la hacienda, pero lo que pasa es que yo soy ingeniero agrónomo, me crié ahí, fui nueve años… un tipo que manejaba la Policía de [**Nombre del lugar**]. Bueno, el campo, que simpatiza con mi ley, evidentemente, que lo muestra cada vez que puede, que se reúnen los de la rural, el consejero de la Policía de [**Nombre del lugar**], pero que no liquida los granos, que especula con una devaluación. ¿Eso es un aliado o un adversario a la política económica de mi ley? El campo, entendido por las entidades agropecuarias, la Mesa de Enlace, y los productores de granos exportables. Y los productores de granos exportables tienen una tendencia anticiclica desde 2008 en adelante, y después les dijeron siempre que les iban a levantar las retenciones a las exportaciones, que ni yo creo que pueda ocurrir. O sea, hacen bien en desconfiar. Hacen bien en desconfiar, pero creo que hay una carga ideológica importante. Que es: "Me gusta el ajuste que estás haciendo, creo que el Conurbano es el causante de todo, que es una gran injusticia que se mantiene por ahí en el interior, pero no me conviene vender. Y puedo aguantar. Puedo aguantar". ¿Está mal esto? No, puedo aguantar. Algunos ya le habrán vendido a los aceiteros o a los exportadores, y otros están esperando y ponen precio cuando les parece. Entregaron, pero a su precio. Bueno, no sé cuántos están en una situación o en la otra. Lo cierto es que a la gran mayoría no le queda otra. En estas condiciones no les queda otra. Es decir, confianza en mi ley no les da. Felipe, gracias por venir a "La Ley de la Selva". Gracias a ti.


**