Ah, me quedo acá. ¿De lejos? Miren ustedes, señoras y señores, bienvenidos a C5N.  Presentamos a la artista Florencia Cañano, representante exclusiva de Santa Fe para el espacio "Peronismo para Todos". ¡Mire qué linda que está! Bonita, hermosa, ¡un encanto! A ella no le gusta que lo diga, pero ya no es más "la hija del gringo Cañano". El "gringo Cañano" era el profesor Víctoria, mi profesor. Gran hijo de puta (con cariño). ¿Cómo andás? Tenemos que ir a hablar con tu tía Nelly, para que nos vote, ¿no? Sí, mi tía está difícil. Esta semana la visitamos. ¿Qué hacemos, Flor, con eso? ¿Qué hacemos con Santa Fe? ¿Qué hacemos? Contame cuál es tu impresión. Vos estás dentro de la cancha, nosotros estamos un poco en la tribuna, y toda la gente que te mira lo hace desde la tribuna. Hay una incertidumbre pocas veces vista en elecciones como esta. ¿Cómo estamos? ¿Qué hacemos? ¿Hacia dónde vamos? Tenemos que salir a militar puerta a puerta, incluso a casa de tu tía Nelly. Esta semana la visitamos sí o sí para convencerla de por qué tiene que votar al mejor candidato que tiene hoy la Argentina: Sergio Massa, el candidato que representa la unidad del peronismo. En Santa Fe vamos con una lista de unidad, algo que no ocurrió en elecciones anteriores. Tenemos una lista que abarca a todo el peronismo, con todo el peronismo en la calle militando porque no queremos volver al pasado. Claramente, queremos seguir trabajando para todos, para una Argentina para todos y no una Argentina fácil para pocos. Y eso lo expresa Sergio Massa. Muy bien, muy bien. ¿Y qué presentimiento tenés?  Lléname de tu perspectiva. Yo creo que vamos a hacer una muy buena elección porque la gente tiene memoria. Los que están del otro lado, incluso los jóvenes (yo ya no soy tan joven), recuerdan el 2001, cuando a mi madre le quedaron los ahorros congelados y tuvo que ir a golpear la puerta del Banco de Santa Fe porque se habían quedado con todo su dinero. Y digo, no fue mi dinero, fue el de mi mamá, y eso lo recuerdan muchos. Y ahí estaba Patricia Bullrich, entonces Ministra de Trabajo, que le recortó el 13% a los estatales y jubilados. ¡Y ya que hay que recortarles a los jubilados el 13%! Estaba Horacio Rodríguez Larreta, en el PAMI. Hoy, en cambio,  se dan medicamentos gratuitos. Esos dos, Bullrich y Larreta, también estuvieron con Macri. En cuatro años destruyeron doce años de peronismo, doce años de un Estado que hizo grandes políticas públicas para todos los sectores.  Ahora, en Santa Fe, estamos invitando a los industriales a un encuentro con nuestro candidato Sergio Massa el martes. ¿Va el martes? ¿Adónde va? El martes va a Santa Fe, a hablar con industriales en la empresa Liliana, y luego tendrá una charla política con presidentes comunales, intendentes, etcétera. Cuando los invitábamos, decían: "Por favor, que no gane Macri". ¿Sabes cuántas empresas cerraron en Santa Fe durante el macrismo? Más de 3000 pymes. Es una desgracia absoluta, es volver al pasado. Los empresarios saben que es como dispararse en el pie. Sí, yo digo "en las buenas y en las malas". Escúchame, Massa dijo esto, vamos a compartirlo. El discurso político electoral de quienes nos enfrentan ya no plantea "globos de colores" ni "revolución de la alegría". Dicen con toda claridad que van a recortar el gasto en jubilados, recortando el programa de medicamentos. Dicen con toda claridad que van a recortar el gasto universitario, suspendiendo la construcción de nuevas universidades y recortando el programa de becas Progresar. Dicen con toda claridad que van a limitar los mecanismos de subsidio, que muchas veces representan un salario indirecto para el trabajador al usar el transporte público o pagar la luz. Dicen con toda claridad que van a buscar un nuevo blindaje al Fondo Monetario Internacional, como hicieron en el 2001, cuando la Argentina necesita no pedir más plata al fondo, sino salir del fondo para recuperar su soberanía y autonomía como nación. Muy bien. Dady, donde Sergio Massa estaba justamente con las organizaciones sociales... es una de las características de esta campaña: tenemos una oposición que promete, o en realidad amenaza, como dice Axel Kicillof, o la "campaña Hannibal Lecter", como dice nuestro querido Rinconet. Es una particularidad: te proponen votar a tu verdugo. Sí, sí. Bueno, pasamos de los "globos de colores" y la "revolución de la alegría" a amenazas de campaña. Hay una especie de superación día a día. Yo lo decía, porque es como si te dijera: "¿Querés casarte conmigo?", pero antes te digo: "Vengo borracho, me gusta jugar, a veces soy violento, no levanto la tabla, y todos los viernes me voy de peña y no sé cuándo vuelvo. ¿Te querés casar conmigo?".  Es como... Sí, bueno, hay que ver cómo funciona, ¿no? Esto de… vienen amenazando con los derechos de los jubilados, de los trabajadores, el retiro de planes… todo lo que hemos escuchado, y parte de esto lo hemos visto en la práctica. Solo que esta vez dicen que será mucho más profundo. Es curioso, Florencia, no recuerdo otra campaña donde lo que se proponga sea tan agresivo y tan… drástico para la mayoría. Tan drástico. La verdad que hay dos modelos, dos caminos. Está el camino de la represión, porque claramente somos, para ellos, un Excel al que hay que pagarle al FMI. Y nosotros decimos: "Los muertos no pagan, necesitamos crecer". Necesitamos que cada argentino tenga esperanza, ilusión de llegar a fin de mes, de celebrar los cumpleaños de sus hijos, de tomarse vacaciones. Y cuando todo eso pase, necesitaremos pagar al FMI. Para eso, nuestro camino es sin represión. El orden que ellos proponen es un orden mentiroso. Cuando Patricia dice: "Conmigo esto no va a pasar…" quizá el taxista o el colectivero que nos escucha dice: "Sí, estoy harto de que los piqueteros me corten la calle". Pero, ¿sabes qué pasa? Que al taxista y al colectivero también les van a afectar los derechos, como se lo afectaron en el 2001 a la clase media que decía: "Con nosotros no, con nosotros no". Y fueron por los bolsillos de la clase media, e irán por los bolsillos del taxista, del colectivero… El orden de ellos es a los palazos. Y ya lo demostraron cuando quisieron hacer una reforma jubilatoria y ajustar los salarios de nuestros mayores durante el macrismo. Y se armó un lío bárbaro. Y ahora vienen por lo mismo porque no hay otra manera. No cierran con la gente adentro lo que ellos quieren hacer en este país. Quieren un país cómodo para pocos. Es así de simple. Flor, antes de despedirte, ¿cómo sigue tu vida? ¿Qué, qué, qué? ¿Cómo sigue tu vida? ¿Te vas a Santa Fe? ¿El domingo dónde lo pasas? ¿Dónde, dónde vos? Yo voto en la ciudad de Santa Fe. Y después, probablemente estemos todo el día con los compañeros cuidando nuestras boletas, ordenando para que en cada mesa haya un fiscal nuestro. Y después, seguramente, el búnker va a ser en Rosario. Pero toda esta semana estará en Santa Fe. Vamos a ir a hablar con la tía Nelly y la vamos a convencer. Vamos a llevar a Sergio Massa para que hable con los santafesinos, al campo, a la industria… en Santa Fe. Estamos convencidos de que la única manera de salir adelante es con todos juntos: con el campo, con la industria, con los trabajadores, con los sindicatos. Y Sergio Massa encabezando eso. Mi reina, te agradezco mucho que hayas venido. Te mando un abrazo grande. Saludos a los tuyos, saludos a Santa Fe. Saludos a Colón de Santa Fe, que andamos como el orto… pero bueno… estamos mal, estamos mal. Que la pases lindo. Nos vemos, si Dios quiere. ¿Sí? ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias! Florencia Cañano, por nosotros. Muy bien. Muy bien. Muy bien. Ahí está. Y nosotros ahora…


**