No voy a hablar con Liliana Zanuzzi, presidenta de la Fundación Papa Francisco. Digo, es empezar a escuchar voces que conocieron al Papa, ¿no? Al Papa, no al Papa protocolar, al Papa más personal. Liliana, ¿cómo estás?

Buenos días para todos en este día tan triste.

Sí, muy triste. Estamos, recién lo dijeron y es cierto, hoy sentimos la orfandad de no tener al Papa.

Totalmente. Bueno, no tenés una fundación, pero obviamente conociste al Papa, tuviste relación con él.

Sí, claro. La fundación tiene diez años y lo conocí antes como Jorge Bergoglio y luego como Papa Francisco, por supuesto, a partir de la formación de la fundación. Él nos autorizó y estábamos en contacto permanente sobre las actividades que hacíamos.

¿Y en qué momento lo conociste, Liliana? ¿Como Papa?

No, no, no. Al Bergoglio.

Ah, a Bergoglio. Bueno, mira, yo tenía una relación muy grande con el padre Luis Farinello, que a su vez tenía mucha amistad con Jorge Bergoglio. Y fue un deseo de Farinello la formación de la Fundación Papa Francisco. De hecho, los últimos seis años de la vida de Luis Farinello, vivió con mi esposo y conmigo en casa.

Sí, y bueno, entonces el conocimiento con Jorge Bergoglio era un poco más profundo desde ese lugar. Ahora, como Papa, recién lo vi al año que asumió la primera vez en Roma y la última vez el año pasado por marzo.

¿El año pasado fue la última vez que lo viste?

La última vez que lo vi presencialmente, sí, claro.

Claro, claro. ¿Viste que es como una incógnita saber la relación con Argentina del Papa, de su nacimiento, que era argentino y todo, pero su relación con Argentina, ¿cómo era? ¿Era muy metido en el día a día, en el minuto a minuto de lo que pasaba aquí?

Sabía absolutamente todo. Estaba informado de todo. Y él tenía grandes deseos de venir a la Argentina. La agenda vaticana no la prepara nunca un Papa. El Papa sugiere, pero son otros poderes dentro del Vaticano que preparan por regiones, inclusive las agendas. Y él lo único que pedía era, en su retorno a Argentina, no ir en años electorales por los motivos que ya se conocen. Pero él tenía muchas ganas de venir a Argentina. Además, nosotros como argentinos somos siempre tan cariñosos, tan afectuosos, que él necesitaba de eso también, porque hay una soledad muy grande en el Vaticano.

Claro. Y él necesitaba ese contacto. De hecho, la última vez que lo vi, le dije si le podía dar un beso, le llené la cara de besos.

No, mira. No quedó lugar en la cara y él se mataba de risa como un abuelito, ¿viste? Él necesitaba ese contacto con la gente. Siempre.

Sí, sí, sí. Siempre. Él daba amor y recibía amor. Era una ida y vuelta.

Sí, sí, sí. ¿Y la Fundación qué hace específicamente, Liliana?

Mira, la Fundación, que tiene diez años, tiene un perfil bastante bajo, pero le damos en este momento alimento a más de 300.000 personas por mes. Tenemos delegaciones en casi todo el país, además de la parte educativa, deportes y cuidado del medio ambiente. Bueno, tenemos una actividad bastante importante con un perfil bajo, pero muy atentos a cada cosa que ocurre también acá en nuestra bendita Argentina.

Bien, bien. Liliana, nada, estamos sumando voces. Obviamente, este es un día de… Todavía estamos todos muy sorprendidos. Me parece que estamos acomodándonos a una idea que nadie se hacía, que era la muerte del Papa. Estamos todos, personalmente yo estoy sorprendido, todos estamos escuchando voces para armar un rompecabezas amoroso del Papa, ¿no? De un Papa que nos sentimos tan cercanos.

Liliana, te agradezco mucho.

Muchas gracias a ustedes por el respeto con que siempre trataron a Francisco y que su legado perdure, por favor.

Ojalá. Un abrazo grande.

Gracias. Liliana Zanuzzi, presidenta de la Fundación Papa Francisco, hablando de un Papa que efectivamente estaba muy cerca de Argentina y sabía absolutamente todo, hablaba. Hoy el gato contó, se mandaba mensajes con muchos periodistas, les preguntaba cosas, sabía, sabía, sabía. Tenía contacto muy fuerte con Juan Garagoy. ¿Cómo está Juan, además de salud? Porque fue internado en ese momento.

No, en realidad Juan tuvo que salir a aclarar porque…

Sí, dio la aclaración.

…dio la información. Él se fue a hacer un chequeo.

Un chequeo. Relacionado con una situación que él había tenido, un episodio que había tenido, se hizo un chequeo alrededor de ese episodio; el chequeo salió bárbaro.

Sí. Evidentemente alguien con mala intención filtró que había un cuadro cardíaco complejo, nada que ver.


**