El texto original es un diálogo improvisado y coloquial, por lo que una corrección exhaustiva que elimine toda la informalidad perdería su esencia.  En su lugar, se realizará una corrección que mejore la ortografía, la puntuación y la claridad, manteniendo el tono coloquial y la dinámica de la conversación.  Se corregirá también la coherencia de ciertas frases y párrafos, pero sin alterar significativamente el contenido ni el estilo.  Los nombres propios se mantienen en su forma original por falta de información suficiente para asegurar su corrección.

**Texto corregido:**

—En una competencia, ¿cómo estás, Cato? ¿Qué haces, David? ¿Qué haces? Bien loco. ¿Cómo andás?

—Muy bien, muy bien.

—En qué momento sentiste… Yo te voy a decir la verdad. A ver. Sin romper nada, sin faltar tampoco. Cada vez que te tenía que entrevistar, viste que yo no soy periodista, entonces yo quería meterme en la cosa política que a mí me interesaba, y vos me relatabas gestión. No había manera de sacarte de ahí. Bueno, vamos. Cato, ¿puedes decir qué piensas de esto?  Y 8 millones de cosas con 4 caños, con otro coche, y después hicimos esto y después… ¿Cuándo, viste?, ¿dejar la gestión? Y ahora te descubrimos todo en esta cosa de: saliste a la calle, te pusiste el equipo al hombro, y hoy sos recontra reconocido. Hacés lo que tendrían que hacer todos los ministros, lo hacés vos. ¿Cómo te hiciste el tráqueo de decirte: "Tengo que hacer esto"?

—No, en realidad lo hago hace muchos años en San Martín, en la escala de…

—Yo lo que te conozco, yo lo sé.

—Claro. Por ahí, en este caso, la dimensión de la pelea nacional, de lo que está en juego, de esta discusión que me parece que es un punto de inflexión para la Argentina… Y te soy sincero, a mí lo que me sirve es arrancar todos los días —hoy arranqué en la feria de José León Soria a las 10:30 de la mañana— pensando en que mi ley está a solo un punto de ganar las elecciones, y eso a mí me…

—¿Eso fue idea tuya o alguien te dijo: "¿Por qué no salimos a…"?

—No, no, no, es mío. Yo voy y no improviso… Bueno, sí improviso, no preparo nada. Voy, me subo al tren, hablo con la gente, después pasa algo también, Dadi, que vos lo vas a entender porque vos has tenido siempre mucho de vuelta con la gente. La gente te carga, te llena, te carga de energía, y ese diálogo con la gente, ir a un andén —que a veces sale bien, a veces sale mal— poder explicar con palabras lo más sencillas posibles y conectar con lo que un tipo en el andén, en el tren, en el colectivo tiene, está pensando, está sintiendo, me parece que es clave. Pero en todo caso, lo que digo es: como nunca, esta campaña es de abajo para arriba, como nunca esta campaña es de conversación. Nadie va a traer 3 millones de votos para el domingo 19; son los 3 votos que conseguís vos, los 3 que consigo yo, los 3 que… La militancia nuestra de toda la vida. Es así, es el mano a mano, porque además, cuando llegás así, llegás a lugares donde la política no llega, donde no llega el afiche, donde no llega la caravana; llegás vos en ese momento de mucha intimidad con ese vecino que está por subirse al tren o que está paseando con la familia. Y me parece que estos 15 días son para eso.

—Sergio Massa va a estar en mi provincia, ahí en la facultad, preparando para el martes. Va a Córdoba, creo que hace Córdoba, Santa Fe y alguna otra cosa más.

—Sí, en Santa Fe lo acompaño. Santa Fe va, sí, a mí me gustaría ir, capaz que voy yo también. Y pensaba en esto de Córdoba… Yo digo: Córdoba, que siempre fue como la hermana del medio, porque siempre fue como se tuvo que bancar medio sola. Tiene una gran historia de radicales, después vinieron el Cordobazo, la huelga, etcétera. Y siempre traccionó, porque es un porcentaje muy alto de antiperonismo… En una cosa que [nombre propio omitido] siempre decía que no te dan, que no te dan, que no te dan… Y después me entero —porque te escuché en un reportaje— que prácticamente ha sido la provincia más beneficiada por la obra pública en este gobierno. ¿Eso es verdad?

—Sí, que ha tenido obras como todas las provincias. Que terminamos una planta de líquidos cloacales para Córdoba y el Gran Córdoba de las más importantes de toda la Argentina. La inauguró [nombre propio omitido] con Alberto Fernández hace un poco más de un año. Que estamos haciendo rutas, que estamos haciendo las universidades de Córdoba, la UTN, la Universidad Nacional, ampliación de laboratorios, de aulas hechas por el gobierno nacional.

—¿A mí qué me parece en ese punto, Dadi? No me parece que el camino sea juntar dirigentes para la foto, a ver cuántos intendentes y cuántos gobernadores logramos meter en una foto. Me parece que tenemos que hablarle a la gente, me parece que tenemos que hablarle a los cordobeses. Me parece que Sergio va el lunes a Córdoba, el martes a Santa Fe… Bueno, a seguir reafirmando este camino en el que viene sacando retenciones. El cordobés tiene que entender qué es esto, tiene que entender que mi ley es peligrosa para la Argentina, pero también para las cosas importantes que tiene Córdoba, como la educación pública, como la educación pública universitaria, como la producción y el trabajo; esas cosas que han hecho grande a Córdoba y a Santa Fe, y que claramente no están en las prioridades de mi ley. Yo no tengo dudas de que lo que se pone en discusión el 19, claro, lo venimos diciendo, son dos proyectos de país. Pero me parece que a vos te escuchan y te siguen miles de militantes, y en estos 15 días tenemos que tener una tarea disciplinada y rigurosa, tan rigurosa como fiscalizar una elección: cómo organizamos las conversaciones, cómo vamos a estar en ese lugar donde tiene que estar cada uno de nosotros para convencer a ese que tenemos que convencer. En qué sentido? En el que es opositor y no nos votó, bueno, que entienda que hoy necesitamos que nos dé ese voto de confianza, y al otro día sigue siendo el primer opositor, va a ser el tipo que más nos exija, y el que está pensando, tal vez está haciendo las cuentas porque cree que puede ser mi ley la opción… Lo que le tenemos que decir es: tiene que saber qué es lo que propone, porque hay mucha gente enojada que dice que quiere votar, o está pensando votar a mi ley, pero que nunca la escuchó. Bueno, la tarea nuestra militante es que la escuchen, que sepan qué propone mi ley. ¿Qué es mi ley? El que propone pasar del boleto de 50 pesos a 700 pesos. ¿Qué es mi ley? El que propone que se pare toda la obra pública. ¿Qué es mi ley? El que propone, y viene reivindicando lo peor de la dictadura militar, que el próximo 24 de marzo no estemos como estamos hace 40 años en la Plaza de Mayo recordando un momento difícil para la Argentina, y con mi ley estemos celebrando o recordando ese día en un cuartel militar. Eso no puede pasar.

—Vos sabés que ya para ahora, para el final, y después te vamos a dar unos obsequios… Siempre decíamos que nosotros acá estamos todos, o casi todos, creo, no me quiero equivocar. Es como pescar en una pecera: acá no hay problema. Y los que miran ahora este programa se van a poner… Para todos, salvo alguien que quiera hacer algún daño. No, pero tuvimos como una estrategia donde no le hablemos a los nuestros, y yo decía: "No hablemos a los nuestros porque es una manera de evangelizar, porque el nuestro después te trae tres, y nosotros tenemos que convencer al nuestro, porque el nuestro estaba como retraído, ¿te acordás?". Y esta cosa de evangelización, de convencer al nuestro, que salga… El nuestro no salía porque había un ejercicio de no salir, como de no hablar, que es lo que va a pasar en la dictadura… Y ahora esto de que está bueno que vos lo que estás haciendo ahora… El resultado de —te digo esto— el resultado de Sergio en octubre es que se movió un engranaje, se activó algo en ese vecino y en esa ciudad. A mí, que me dicen en la estación: "La madre me dice: 'Yo me hago cargo de mi pibe', y la abuela te dice: 'Yo me hago cargo de mi nieto'". Cada uno se va haciendo cargo de uno o de otro, y me parece que esa es la tarea que tenemos en estos 15 días, donde nos jugamos la final del mundo y tenemos que estar enfocados, y tenemos que saber que la Argentina es un gran país. Lo recordamos siempre a Néstor por su figura, pero su figura estaba asociada, y está asociada, a los resultados, a gestos y a resultados: bajar el cuadro de Videla, pero también la UH, enfrentar el ALCA, pero también cumplirle a los docentes. Bueno, el gobierno de Sergio Massa va a ser gestos y resultados, y esos resultados tienen que ser rápidos y se tienen que sentir como el IVA, como ganancias, en el primer semestre del 2024, en los primeros meses del 2024, apenas arrancan las clases, los pibes tienen que estar… Y va a estar muy claro cuál es el rumbo y cuáles son nuestras prioridades.

—Te vamos… Mañana, cuando vayas a militar o vayas a algún lugar, 6:30 en la estación de San Martín, vas a casa, le vas a dar este, que es el grande, escamizado, que es un juego de mesa. Hacés una pregunta peronista a cada pasajero, y todo esto… Alfajores peronistas, viste cómo somos nosotros. Nosotros, cuando le damos una cosa, le damos; somos piñón fijo. El domingo es alfajores peronistas para vos. Y ahora, en una especie de ejercicio de aproximación —o sea, cuando uno va a hacer una obra de teatro siempre empieza antes de abordar el texto con un ejercicio de aproximación de lo que realmente después va a ser la realidad— antes que mañana vayas a ese lugar en San Martín, vamos a hacer un ejercicio de arenga y te vamos a decir: "¡Vení, me ayudás, jugamos un rato! ¡Vengan, vengan, vengan acá! ¡Vengan, que nos va a hablar el director técnico! ¡A ver, vamos! ¡Feliz, chicos, vengan acá! ¿Algún cámara? ¿Alguien que quiere? ¿Alguien tiene ganas? ¿Alguien tiene…? No le estoy pidiendo el culo, le estoy pidiendo si acá tiene… Ahí está, por suerte. ¡Vamos, vamos! Ahí está, ahí estamos, ahí estamos. ¿Cómo estamos? ¿Bien? Estamos ahí, que no sabemos… ¿Estamos bien para cámara ahí? Ahí abrácense un poquito… ¿Sabe qué? Siento que tuvimos una redistribución imperfecta, y no tuvimos que… Tenemos que volver a creer. Y estos están así, son todos laborantes: este trabaja en la feria, vende detergente, qué sé yo… Este no hace un solete, pero bueno, tampoco vive mal… La doña banca todo, y acá estamos haciendo lo posible. ¿Qué es lo que hay? ¡Enamorame! Lo que ustedes tienen que hacer de vuelta todos los días: las cuentas de lo que puede pasar en la Argentina si gana mi ley. Mi ley es peligrosa, pero peligrosa no para la Argentina en abstracto, para la vida tuya; para la vida tuya que te juntás los domingos a comer un asado con los pibes del barrio; para la vida tuya con la patrona que están saliendo adelante; para la cosa de todos los días… Mi ley es muy peligrosa porque está proponiendo romper cosas importantes, porque tu pibe quiere ir a la universidad pública y que sea gratuita y de calidad como es ahora, y porque vos no vas a poder bancar esos dos colectivos y el tren a 700 pesos cada pasaje, no vas a poder; y porque vos estás convencido de que las Islas Malvinas son argentinas, loco, y que no las vamos a entregar, y estos tipos quieren entregar las cosas más importantes que tenemos como país. Y Bielsa, ¿sabés qué, Dadi? Siempre se preguntaba: "¿Cómo le meto en 30 segundos un concepto político que por ahí dura cinco minutos a Ortega, que me llegaba con el al vestuario con los auriculares y no lo lograba conectar?". Bueno, estos 15 días se trata de eso: de poner focos. Son 30 segundos: es lo que tarda el ascensor desde la planta baja al tercer piso cuando la vecina va a su departamento. Son 30 segundos. Tenemos que ser muy claros, y cada uno se tiene que cargar alguno. Y los votos no están en ninguna encuesta, están en la fila del colectivo, están en la fila del banco, están cuando mañana vas a laburar, están cuando vos estás yendo a pagar las cuentas al consorcio… Ahí, cada uno se tiene que cargar alguno, porque tenemos un país hermoso. Somos un gran país. Más importante que tener toda la razón es, a partir de mañana, traer un voto nuevo que apoye a Sergio Massa. Dame una urna, dame una urna que me urneo encima… Bueno, gracias, gracias Cato, muy amable, muchas gracias, muchas gracias. Nos quedamos acá, de acá mandamos a una tanda y lo despedimos a Cato, y ya volvemos con el final del programa. ¡Vamos, vamos, vamos a ir a militar! ¡Vamos, vamos!

**