Mañana, la marcha en el Congreso congregará mucha más gente que la del miércoles pasado. Se estima una asistencia tres o cuatro veces mayor. Como saben, el protocolo antipiquetes, considerado inconstitucional, solo funciona con poca gente. Patricia Bullrich nunca lo implementó con grandes multitudes; sencillamente, cientos de miles de personas no caben en las veredas, es una cuestión fáctica.  Por lo tanto, la manifestación se extenderá a la calle. ¿Qué ocurrirá entonces? El gobierno conoce esta situación; si yo lo entiendo, ¿cómo no lo van a entender ellos?  A pesar de sus múltiples problemas (a mi juicio, solucionables), el gobierno está dispuesto a jugarse todo mañana.  Y este gobierno es peligroso cuando apuesta a todo o nada, especialmente cuando se instrumentaliza un discurso que me parece terrible: la amenaza de un golpe de Estado.  Se habla de un posible autogolpe. ¿Quién es golpista? ¿Se puede acusar de golpismo al peronismo, a Cristina Fernández de Kirchner, a Máximo Kirchner? Ayer se culpaba a Sergio Massa. ¿Cuándo es un golpe, según Massa? ¿De qué se le acusa? Se culpa al peronismo por la crisis de 2001,  la muerte de 40 personas y el corralito. ¿Cree alguien que se iba a quedar en el gobierno tras esas acciones?  Observemos a Javier Milei hablando del intento de golpe.  Usted planteó que esto fue un intento de golpe de Estado. ¿Quién está detrás, Guillermo? Creo que la oposición kirchnerista intenta debilitar la imagen del gobierno y del presidente Milei, cuya popularidad es alta, lo que les genera preocupación.  Encontraron un resquicio en el reclamo de los jubilados, un problema arraigado desde hace años.  Y avisaron con días de anticipación que la manifestación contaría con el apoyo de hinchas de fútbol. Como comenté en otras notas, circuló en Instagram y X material mostrando a hinchas de distintos clubes apoyando la marcha.  Esto claramente es una campaña orquestada que culminó en los hechos de violencia en la Plaza de los Dos Congresos el miércoles pasado.  Lamentablemente, no se mencionó la responsabilidad atribuida a los tuits de Cristina Fernández de Kirchner.  Hay una parte donde se la responsabiliza directamente.  Milei siempre me pareció un personaje peligroso. Cuando se habla de golpe de Estado, uno se pregunta: ¿por qué buscan eso? ¿Alguien cree que manifestarse es un golpe? Recuerdo que en 2013, Bullrich llamaba a la "lucha callejera".  En sus propias palabras: "Yo puedo sumarme a esta lucha callejera que tenemos que encarar los argentinos para lograr un cambio. Un cambio porque necesitamos libertad, porque necesitamos libertad de expresión, porque necesitamos que la ley esté por encima nuestro, terminar con esta lógica populista, con este dogma que lleva adelante tantos jóvenes hoy en la Argentina creyendo que de ahí va a salir alguna verdad. Nosotros necesitamos que la Argentina pueda levantarse y andar y para esto te pedimos que salgas a la calle, que te movilices, que trabajes, que colabores y el 18A es una nueva oportunidad para decirle al país qué queremos."  ¿Se acuerdan de esas marchas del 18A?  Se les daba un número y la letra del mes.  Las llamaban "lucha callejera", sin mencionar la falta de libertad de prensa (¿cuál era la falta de libertad de prensa en 2013?).  Ahora, el ex candidato a vicegobernador por La Libertad Avanza dio indicios de por qué se habla de golpe: habló de avanzar hacia el estado de sitio. Hablaste de conmoción interna y estado de sitio, ¿lo ves posible?  Como intendente de la CABA, sí, lo decretaría.  ¿Y como presidente de la Nación?  El estado de sitio se decreta por regiones, pero sí, es una posibilidad.  Eso no implica que el gobierno tenga el control de la calle.  El último en decretarlo fue Fernando de la Rúa, con 40 muertos.  Generalmente, el gobierno lo decreta por falta de control o legitimidad. Se suspende las garantías constitucionales.  Perdón, tu nombre no es una animosidad. Guido. ¿Vieron lo que pasó?  No es un protagonista de la vida pública, pero es un difusor.  ¿Qué pasa si mañana avanzan hacia el estado de sitio?  Te cambian el libreto: "Nosotros no tenemos nada que ver con Grillo".  Bullrich sigue negando la cantidad de videos y fotos del disparo a Pablo Grillo.  Su análisis pericial forense no es correcto.  Gendarmería Nacional Argentina, Policía Federal, el Centro de Ciberseguridad y el Ministerio de Seguridad están reconstruyendo los hechos para demostrar que se ajustó a los protocolos.  Ella mantiene la mentira desde el principio.  Observen la diferencia entre decir algo antes y después de las pruebas.  Ese día, la noticia en los canales del gobierno era que le habían disparado a un policía. Florencia Arietto lo decía en todos los canales. "Justicia por el oficial Elías Montenegro, asesinado hoy en el Congreso por la delincuencia de la barra".  La nota de Tuni Coleman revela que el policía estaba herido, no muerto, y que tenía perdigones de goma, usados por las fuerzas de seguridad.  Se mataron entre ellos, algo previsible.  Después de mañana pueden inventar cualquier historia.  El juez Martín Cormick debe decidir sobre el protocolo antipiquete, que es peligroso.  Él dijo que no lo suspenderá, pero irá a la marcha.  Ayer y hoy en televisión dirán que es un golpe de Estado y declararán el estado de sitio.  Hay operadores mediáticos que leen lo mismo.  Anoche hablaron del "club del helicóptero". Franco fue el primero.  Cristina Kirchner emitió un comunicado diciendo que la acusan para encubrir la represión del gobierno.  Usted está diciendo que Cristina es la que enciende el helicóptero prácticamente. Sí, claramente. Ella empezó hace un tiempo con una serie de tuits aprovechando las circunstancias políticas de cada momento para cuestionar al gobierno del presidente, incluso utilizando un lenguaje poco apropiado para una ex presidenta de la nación y que habitualmente no utiliza.  Milei está desestabilizando al gobierno.  Es una estrategia para tomar por tontos a la gente.  El tema es qué hacen después.  Ayer Majul habló del "club del helicóptero", siguiendo la línea de Franco.  No sé cómo funciona este gobierno.  Hay una nueva fórmula para voltear al gobierno.  Un ingrediente: declaraciones incendiarias.  La idea es preparar el terreno, ir a la guerra, y después decir que fue un intento de golpe.  El ministro de Economía no sabe cuánta plata dará el FMI ni cuál será el régimen cambiario.  Todos los operadores mediáticos dicen lo mismo.  ¿Viale?  ¿La misma frase?  Canetola, gracias Guadalupe.  Viale tiene un helicóptero atrás, un grafiti que dice "modo helicóptero".  Todos los operadores mediáticos dicen lo mismo.  Anuncian un golpe de Estado.  Una locura.  Es ridículo.  Ayer, Pedro Rosenblatt le preguntó a Gerardo Morales sobre su participación.  Hay distancia con la CGT.  ¿Qué les dice a los opositores a Milei?  Hay que tener una táctica y una estrategia clara para construir poder, para ganar las elecciones y gobernar.  No hay que ser testimonial.  No hay que confundir al enemigo.  ¿Cuáles son los objetivos superiores de Morales?  ¿Defender al sector pasivo de los trabajadores?  ¿En qué se basa la táctica y la estrategia?  Dicen que el peronismo es el "club del helicóptero" que va a dar un golpe.  ¿Les preguntaron si irán a la marcha?  A Parrilli ayer.  Hemos asistido a muchas movilizaciones de jubilados, reprimidos por las fuerzas federales.  Luego se sumaron hinchas.  Pero no hay acompañamiento institucional de los partidos de oposición.  ¿No le parece que el peronismo debería acompañar esta manifestación?  Es una marcha convocada por jubilados, sectorial, como las de los universitarios.  ¿No le parece que eso es parte de la esencia del peronismo?  Es una opinión.  ¿Lo ves muy golpista? ¿Cómo sectorial? ¿Los jubilados?  Es toda una franja etaria.  Ni el PJ, ni la CGT.  Todo el peronismo dice que no se mete.  Está en las antípodas del discurso oficial.  Hay una búsqueda de victimización.  Del otro lado no hay nada.  El presidente está parado sin caerse porque no hay nadie que lo sople.  No existe la oposición.  Son una murga.  Estos tipos dicen que el peronismo lo va a voltear.  El problema son los mercados.  En un tuit de Buteler, las reservas bajan 755 millones de dólares en el día, 660 millones en el mes y 2274 millones en el año.  Se perdieron 700 millones de dólares.  Se movió una fortuna en el dólar futuro.  El ministro de Economía debía tranquilizar los mercados.  Mañana se debate el DNU en Diputados.  ¿Por qué no está la parte técnica en el DNU?  La parte técnica se negocia con el Ejecutivo.  Estos acuerdos nunca pasaron por el Congreso.  Esto es nuevo.  Lo que se aprueba es el crédito público.  Los detalles son confidenciales.  ¿Está definido el monto?  No, lo define el directorio del FMI.  Es terrible, porque la duda es: ¿cuánta plata dará el FMI?  ¿Llegará a octubre?  Y dice que no lo sabe.  O es muy poco, o todavía no lo saben, después de anunciarlo tres veces.  ¿Cuál será el régimen cambiario?  El dólar oficial sube un 1% por mes y a los dólares paralelos se destinan una gran parte de las exportaciones para que no suban.  ¿Libre flotación o crawling peg?  No lo puedo decir, es parte del acuerdo.  Lo que hagamos no va a afectar a la gente.  Hemos puesto la macro en orden.  Si hubiera seguido igual, te hubiera dicho que sí.  Está diciendo que va a cambiar.  Va a abrir el cepo.  Ayer hubo una foto con Ritondo y Santilli con Milei.  ¿Quién los manda a reunirse con Milei?  El poder económico.  Todos tienen el mismo jefe.  Los radicales, el PRO, Milei.  Esos 10 empresarios que manejan el país.  Lo mandaron a unirse porque ven esa encuesta.  No está Macri, que tiene más voto.  Todos son peronistas.  Es la desesperación.  Están perdiendo las elecciones, les va mal, el consumo sigue cayendo, el presidente está procesado y perdieron la calle.  La perdieron por ineptos, por brabucones, y porque creen que vamos a tener miedo.  Vamos a ir a defender a los jubilados, por Pablo Grillo, por Beatriz.  Si tienen problemas, es porque les están regalando los dólares a sus amigos.  Si no tendríamos 20 mil millones de dólares más.  No vamos a marchar por los tuits de Cristina, ni por Gerardo Morales y Parrilli.  ¿Mi ley está grogui?  Como dice Gianfranco D'Ambrosio, sí.  ¿Cuánto valdrá el dólar mañana?  Mañana van a querer hacer cumplir el protocolo antipiquete con cientos de miles de personas.  ¿Qué va a pasar?  Gracias Patricia. ¿Te deja tranquilo? Buenos días.


**