Hay información sobre la misión argentina ante el Fondo Monetario Internacional (FMI).  Todo el equipo económico del Ministerio de Economía, la “mesa chica” de Sergio Massa, se encuentra allí, excepto el propio Massa. Su viaje indicaría que se firmó un acuerdo.  De ser así, debería tratarse de un buen acuerdo.  Hace unos minutos, el secretario de Industria, José Ignacio de Mendiguren (uno de los hombres de Massa), declaró que en los primeros días de la semana que viene se iniciará una nueva etapa del acuerdo con el FMI.  Este organismo exige lo mismo que siempre, no solo a Argentina, sino a todos los países deudores: ajuste, más ajuste y devaluación.  Esa es la receta del FMI para todos los países con los que negocia.

La gran pregunta es con qué regresará la misión argentina.  Como decíamos estos días, algo tendrá que traer.  Existen varios escenarios: que ninguna parte ceda, que una ceda, o que cedan ambas. Idealmente, en estas negociaciones, ambas partes ceden: el FMI y Argentina. La cuestión es qué cederá Argentina.

En este contexto, empezó a circular la posibilidad de un nuevo dólar agro.  Según pude averiguar, Guillermo Michel (titular de la Aduana) y Juan José Bahillo (secretario de Agricultura) se encuentran reunidos para analizar esta nueva etapa del dólar agro.  En el Ministerio de Economía me aseguraron que no incluirá a la soja.  Sin embargo, (y esto es siempre con reservas, ya que un anuncio podría cambiar la situación en cualquier momento) la única respuesta que obtuve fue que no incluirá a la soja.  Mi pregunta fue: ¿para qué sí lo incluirá? Para el maíz, el sorgo y las economías regionales.  Aquí me preocupa algo: las economías regionales incluyen el resto de los productos que consumimos (manzanas, peras, limones, vino, etc.), productos alimenticios de exportación.  Al otorgarles un mejor tipo de cambio de exportación a productos de consumo interno, se genera inflación.  Ya ocurrió antes con resultados inflacionarios, sobre todo porque estos productos se deterioran si no se venden, a diferencia de la soja o el maíz, que pueden almacenarse. Además, el volumen de estos productos es pequeño comparado con la soja, el maíz, el trigo, el sorgo y el centeno. Veremos si hay novedades; aún no se ha definido si el anuncio se hará hoy.


Lo que sí ocurrió hoy, y con lo que quiero comenzar el programa, es una resolución de la AFIP (Administración Federal de Ingresos Públicos) que se alinea con las exigencias del FMI. El FMI pide reducir el déficit. Hay dos maneras de hacerlo: bajando el gasto o subiendo la recaudación.  Hoy, la AFIP emitió una resolución que solicita a las empresas con una rentabilidad superior a 600 millones de pesos que anticipen el pago del impuesto a las ganancias (no que paguen más, sino que adelanten las cuotas).  Esto ya se veía venir, ya que ayer, en un canal (creo que A24),  analistas como Alfredo Leuco, Luis Rosales y Jonathan Viale,  manifestaron su preocupación al respecto.  Me preocupa que esto pueda derivar en la aparición de listas de empresas, generando un clima de miedo e incluso amparos judiciales, una táctica que se utiliza cuando falta política.  ¿Por qué se tomaría esta medida?  ¿Para mejorar las reservas?  No, para enmascarar la situación, distraer la atención.  No son dólares, son pesos.  Se está siguiendo un manual para la campaña del miedo. ¿Vieron cuando les decimos que se suscriban al destape?  Porque si las grandes empresas te financian, terminas diciendo este tipo de cosas. Los medios tienen la línea editorial de sus financistas. Cuando ves a Majul, Rossi y Viale defendiendo que pocas empresas no paguen un anticipo del impuesto a las ganancias, cuando el Estado necesita ese dinero para reducir el déficit, es porque los financian. Es legítimo, pero que lo blanqueen.  No hay una lista de empresas, pero se pueden imaginar algunas.  Yo ya lo hice: Telecom, Arcor y Techint.  La resolución de la AFIP se refiere a empresas con ganancias superiores a 600 millones de pesos en el último año. Telecom, solo en los tres primeros meses de 2023, ganó 28 mil millones de pesos (46 veces más que el piso de la AFIP). Arcor ganó 11.621 millones de pesos (20 veces más). Techint ganó casi 443 mil millones de pesos en 2022 (738 veces más) y en abril repartió dividendos por 136 mil 362 millones de pesos (227 veces más).  Cuando veo a Majul, Rossi y Viale defendiendo que no anticipen el pago del impuesto a las ganancias, me preocupa.  Estas empresas reparten dividendos a lo loco y tienen ganancias extraordinarias. Techint, por ejemplo, ganó un 123% más en 2022 que en 2021, mientras la inflación fue del 95%.  Todo esto debe incluirse en las discusiones. Ojalá que lo que traiga la misión del FMI sea, obviamente, no devaluar, sino gastar más y recaudar más.


**