Tengo todo bien porque… No sé si estoy bien. Voy al encuentro de mi amigo Gerardo Romano, que… No te levantes, llámame a mí, que… ¡Hola, hola, pendejo lindo! ¿Cómo andás? Bien, bien, bien. Sentate, sentate, sentate. Qué lindo. Pues es que yo no quería interrumpir porque, viste, en los festejos no quiero hacer aguafiestas. Pero yo digo… ¿De qué? De la estafa. Ah, sí. Ah, sí. Uy, con lo que me cuesta, boludo. Me pusiste en evidencia, hijo de puta. Lo que me cuesta cacharme… Que digo que todo esto, que es maravilloso para la industria del cine, que todo esto que tiene que ver con nuestro trabajo, con nuestro oficio, que cuenta una historia, va a ser celebrado por mucha gente negacionista. La contradicción, viste, de esta cosa de la tercera… y muchachos, va a ser celebrada por mucha gente que ha negado y que cree que los derechos humanos son un curro, ¿no? Es una contradicción interesante. Sí, sí, es verdad. Yo creo que, de todas maneras, nos sirve y refleja una historia jodida. Y está bueno. Lo vi muy comprometido; en las palabras, conducentes, que aportó Lupi. O sea, que hay algún efecto… No sé, yo nunca lo había escuchado y ya no es un pibe. Está bien lo que decís. Y es igual. Sí, se ve que están haciendo también un discurso que hasta ahora no se había escuchado. Sí, es que bueno, es muy raro en materia de derechos humanos. Qué sé yo… para desconocer lo que ocurrió. El negacionismo del genocidio nazi… ¿hasta dónde puede llegar? Claro, sí. Pero acá se han hecho ingentes esfuerzos para negarlo y, viste, va sucediendo. Mi tía Elvira, mientras pela zapallitos y dice que esto es una autocracia, sin saber lo que significa, también dice otras cosas que leen los “ócalos” en Canal Net. Qué buenísimo programa. ¿Te gustó? Lo vi en YouTube; no voy a ir sin verlo, me encantó. Venís de la obra. Vengo del teatro, de la función. Te había visto con Midachi y después te vi en televisión. Y después me pensé… en los 90 arranca Midachi. En 1983, el 16 de julio cumplí 40 años. Sí, en 1989 llegamos acá. Digo porque nos cruzábamos en los teatros, en las giras, con Midachi, con “Sexo con Diego Carrón” y “A corazón abierto”. ¡Muy bien! Y te quiero decir que ahí hacías mucho monólogo. A pesar de que Midachi eran tres, había momentos que había dos, había tres, pero muchos estaban solos, sobre todo vos y Miguel. Solo monologando, haciendo unipersonal, digamos. Esto que hiciste en el programa, acá… En un tuteo con la cámara y después también hicieron escenas con cámara. Sí, exactamente. Cuando hiciste televisión… Sí, sí, de todo. De De Niro a Gieco, que cumple… De alguna vez te recuerda los 15 años de su muerte. Y después eso trae cierta habilidad porque me acordaba de “Agrandaditos”. Sí, señor. Y me parecía que censurarse a uno mismo es lo peor, lo más aburrido que hay, pero que es muy difícil ir al hueso con un chico, con chicos chiquitos. Es una cosa… silosa. Siempre me paro… Y hacías humor y jugabas unas fichas. Siempre me paro del lugar de la intuición, que no me falla nunca. Viste, cuando no sé qué voy a hacer acá, qué voy a hacer, qué es actuar. “Tenés que llorar”, me dijo una vez Jorge Polaco. Yo no lloré cuando murió mi papá, ¿cómo hago para llorar acá? No tengo armas. Pero siempre cuando me paro del lugar de la intuición, nunca la cago del todo. Siempre, a promedio más o menos, la llevo. Y a propósito de la intuición, ¿vos sos peronista? Sí. ¿Sos peronista? Sí. Quiero que me contestes, porque este es un lugar para reivindicar ese orgullo peronista que está trabado. Viste que sí. Compañero, yo soy igual que vos. Viste que antes era amor. Yo estuve en la Plaza de Mayo un martes a las 11:45, el 16 de junio de 1955, y vi el bombardeo bien vivo, siendo un chiquito de 8 o 9 años. Y todavía… mientras estaba embarazada mi madre, era Hiroshima, Nagasaki y Auschwitz. ¿Qué recordás de eso? Todo desde el ‘45. ¿Qué recuerdo? Yo no soy del ‘46. O sea, que respiré ese aire, el feto que yo era. Qué impresionante. Y como esto trata… Y el bombardeo del 16, que no se enseña en ningún lado. Pero lo digo siempre, lo digo siempre. Como otras cosas que me lo enseñan. Lo digo siempre. Porque vos sabés el nombre de Florencia y de Máximo. Y no sabés el nombre de Máximo. No hay por qué. Pero digo, ¿vos sabés quién es Galimberti y quién es Abal Medina? Que estoy leyendo el libro de Abal Medina. Qué impresionante. Bueno, eso forma parte de la familia. La familia “famiglia”. No sabemos quiénes son los verdaderos dueños de la torta. Y no sabemos quién… Un apellido de la decena de pilotos de la aviación de la Armada que bombardeó la Plaza de Mayo. Un apellido. Capaz que caminan, así como caminan los jueces. Que bueno conocerlos en persona. Sí. En la sala llevaban escrito C.B.: Cristo Benedicto. O sea, que lo hicieron, bombardearon a la población civil. En el nombre de Cristo, con el apoyo de Cristo, tomaron prestado. Y en un bombardeo que fue peor que Gernika. Porque en Gernika eran aviadores alemanes en España. Claro, claro. Pero acá era contra su propio pueblo. Y aparte fue el bautismo. O sea, que es como si un boxeador va a pelear por el título del mundo y en la primera pelea le pega a la madre. Estamos hablando del peronismo. Sí. Estamos hablando del peronismo. Contame, quiero que me digas… Era el segundo gobierno constitucional de Perón. Pero te quiero sacar de la historia. Te quiero llevar a estas cosas de acá, de acá adentro. ¿Por qué te sentís peronista? Digo, uno tiene mil cosas… Porque mi papá me llevaba a actos a primera edad. Porque no… porque hicimos la casa con el plan de viviendas de Perón. Porque no me gusta que me manden. Porque me gusta decir lo que se me canta el culo. Porque me gusta usar el artículo 23 de la Constitución Nacional, que consagra el derecho de opinar sobre todo. Muy bien. Y como me tocaron muchas dictaduras y no me gustan las dictaduras… Quiero vivir lo que me toca de vida en esta tierra que me tocó, que es la Argentina. Sin dictaduras y con felicidad. Y me parece que lo que más propende a la felicidad del pueblo son los dirigentes que luchan por el pueblo y que tienen convicción. Como vos, o como yo, como te decía recién, en los 90, que nos cruzábamos en gira. Yo veía cómo te la levantabas. Yo te puedo contar las costillas. No lo voy a hacer por un tema de buen gusto. Y en mi caso también tengo un pellizcón de lo mismo. Y estamos sentados hablando de un tema solidario. Porque la política que se da entre varios… El otro día me hizo una nota una periodista, Karen Cohen. ¿Te acordás de Karen Cohen? Sí, claro. Y entonces, segunda pregunta, hablando de la obra de un autor judío, comunista-ortodoxo. Y según la pregunta le digo… Le hablo, le explico de la obra y le digo cosas… Hablo del neoliberalismo. Y me dice: “No, para, para. No, no, después te voy a llevar a la política”. Nunca me llegó. Pero le digo que la obra es política. La obra que yo hago es política. El trasfondo es el genocidio nazi. Involucra a la humanidad entera. A la Argentina vinieron nazis que trataron con Perón, con el Papa que había en ese momento. Y Hitler… Sí, por supuesto. Como si fuera un plato que después viene el postre. Vienen todas las cosas juntas. Me gustaría apelar a tu cosa fantasiosa de actor, de artista… para que me digas también desde las tripas. ¿Qué te gustaría que te pase? ¿Qué te gustaría que pase? ¿Cómo te gustaría que fuera? ¿De aquí a fin de año, a dos o tres años? ¿Qué esperás? ¿De vos, de la vida, del país? ¿De esta lucha que llevamos? ¿De los años que uno ha tratado de hacer las cosas más o menos bien? El estorio no es un tren que va en línea recta con el farol ahí. La locomotora… como uno desea, como uno quiere, ambicionada. Aunque uno participe para hacerlo. Estamos en un retroceso en un momento muy difícil mundialmente. La aparición del neoliberalismo con lo que implica para la democracia. Porque una cosa es la democracia del ‘50 de Perón, enfrentado con el diario La Prensa. Y punto. Ni había televisión. Pero yo te estoy dando la posibilidad de que vos… No había holdings mediáticos. De que vos soñés. Te estoy dando esa posibilidad. Y quiero que la tomes. ¿Qué soñás? ¿Qué te gustaría que pasara? Te digo a mí… Llegar al cumpleaños de mi hija. Que el pueblo argentino no vote al macrismo. Que no vote a la oligarquía. Que no vote a la antipatria. Porque para mí son la antipatria. Porque tener casa por todos lados, esos ciudadanos del mundo… Y usarla para currar y pagar los impuestos. Y no pagar los impuestos y tener offshore… Ya está. Ya te define como persona. ¿Y para vos qué te gustaría que te pase? No, ya me pasó. Lo que me gustaría que me pase… Que mi hija esté estudiando. Que mi hijo esté trabajando. Que tener salud para hacer teatro, que me encanta. Que me esté muy feliz. Sí, es lindo tener… A veces me llaman… El momento del escenario me hace tanto bien. Es un peso todo el día… esperando, juntando energías para ir con el tanque repleto al teatro. Y disfrutarlo. Porque vos viste que está el fisurado en teatro… Amigo, no sé qué tiempo tenemos. Porque acá… Ah, tenemos tiempo para una mano de juego. ¿Qué pensás de la coyuntura? De esto, de Cristina. De esto de andar adivinando… Como yo digo, estamos así. Me acordaba de una frase que no me gustaba. Yo soy peronista. Fui de la Juventud Universitaria Peronista. Yo con la Sota, vos… Así que te darás cuenta por qué lugar es. Me recibí de abogado. 23, 24 años tenía. Vos tendrías 15, 14. Yo era hueso. Hueso, claro. Y había algo que no me gustaba. Entre otras cosas que no me gustaban, que no era un todo absoluto. Era cuando Perón decía: “Al enemigo, ni justicia”. A mí me gustaba justicia para el enemigo también. Y ahora cuando gobiernan los jueces, el Partido Judicial, y se conculca la libertad de acceder a las urnas por una ex presidenta dos veces y vicepresidenta, obscenamente delante de todo el pueblo argentino y del mundo, y hay una cooptación del poder judicial con la política, en donde los jueces y los fiscales juegan al fútbol y al pádel… Bueno, no quiero ser redundante. Y al enemigo, que seríamos nosotros, ni justicia. No está teniendo ni justicia. Le apuntan a la vicepresidenta, es flagrante el delito, se ve en vivo y en directo. No lo procesa ni lo investiga el poder judicial obscenamente delante del pueblo argentino y del mundo. El gobierno de los jueces, los presidentes de la Corte, que fue elegido por decreto por […], […], […], y Macri. El presidente de la Corte, […], y Macri. El prófugo de 800 días en Uruguay, en el hermano país de Uruguay. Sí, uno de la tribuna mira una cosa y trata de entender. La derechización de las sociedades, la obscenidad de las cosas que se dicen, que son impensables en materia de derechos humanos y de los derechos sociales y laborales de los trabajadores, de la aguinaldo, de las vacaciones, de las cosas que dicen… Sí, viste que no se le da ni bola ya, ¿no? Viste que voy a decir, hablar y… ¿A quién? ¿A Bullrich? No, que tanta cosa que se dice, tanta cosa que se hace y no… Yo tengo que cortar con esta charla, viste, preparé coca, viste, “bamba”. Después de llevarse a la política… Después de llevarse a la política… No, hay un juego que lo tenemos, que son los muchachos, que es el emprendimiento, que, viste, que en la época de la pandemia arrancaron que son… ¿Cómo se llama? El juego se llama… “El grande escamizado”, ¡qué boludo que soy! “El grande escamizado” y que tiene una trivia para jugar, viste, así como el “Estanciero”, viste, para ver qué tanto sabemos de peronismo. Y entonces lo vamos a jugar y después te llevas… No te llevas el auto, viste, te llevas un premio de “El grande escamizado”. ¿Cuál es la primera pregunta? ¿La tenemos ahí a mano? La ponemos, ahí está. Mira, trivia compañera. ¿Qué actriz protagonizó a Evita en la reconocida película “Eva Perón” de Juan Carlos Desanzo? Mi querida amiga Esther Goris. Ah, ahí está, Nacha Guevara en la… roya de Esther Goris. Con Nacha Guevara también, mi querida amiga Nacha Guevara también. Pero Esther Goris fue la de Desanzo. Sí, en la cual no trabajé, pero con Nacha trabajé. Y ella hacía de Eva Perón muy bien. ¿Y a vos te hicieron alguna vez de Perón? Sí. Ah, qué boludo, mala mía, esta vez contámela a mí. Qué talado que soy. Nosotros lo justificamos. Hay dos Perones. El Perón coloquial que habla así: “Mirá, men, querido, nadie… Nosotros vamos a arreglar la situación”. Y después hasta… En la plaza. En el exultante. Vamos a una segunda, chiquilina. A ver qué tanto sabe mi amigo Gerardo de peronismo. ¿Cuál era el programa radial donde se instala la expresión “gorila” a partir de la parodia de la canción “Deben ser los gorilas, deben ser”? Las tres opciones son: “La revista Dislocada”, “La Cruzada del Buen Humor” o “Los Pérez García”. “La revista Dislocada”. ¿La revista Dislocada? Sí. O “La Cruzada del Buen Humor”. No, “La revista Dislocada”. A ver, a ver, no se meta usted, boludo, que ese… Mala mía. Muy bien, muy bien, muy bien. Muy bien, muy bien. Perdón, perdón. Muy bien. “Lluvia de choripanes”. Mirá cómo festejamos, festejamos con “lluvia de choripanes”. Me están acomodando las respuestas, ¿no? No, no, no, no. O no le pique o cambia la historia. No, no, no, no, no, no, para nada. Esto es para saber qué tanto se sabe. Y la última, ¿hacemos la última? A ver. Sí. ¿Qué significan las manos del escudo peronista? Opciones: Fraternidad, Alianza Federal o Unión Nacional. Debería ser fraternidad porque la democracia tiene que ser fraterna. Sí. Por eso de tener una patria inclusiva fundamental. Sí. Pero es… ¿Debería ser fraternidad? ¿Y no es fraternidad? No. Es “Unión Nacional”. Ella sí. No, somos peronistas, pero no para tanto. No podemos… No, no podemos hacer… No, tanto no. Era “Unión Nacional”. Porque “fraternidad” era más francesa. La “fraternité”, ¿me entendés? Y en general, en ese sentido, era bastante… Van juntas. Claro, con las… ¿Eh? Van juntas. Sí. Saludan una existencia. Y se separan en un estado. ¿O creés que hay un modo peronista de vivir? Por ejemplo, como uno tiene una línea estética, uno cómo come, caga, hace el amor, juega al fútbol, se relaciona con el sexo opuesto, con sus amigos, es yo. ¿Hay una identidad peronista, un ADN peronista que te hace marcar una estética? Hoy como estoy… hoy estoy… No, hay varios peronismos, habría que… Sí, es verdad. Esa segmentación… Sí, hay varios peronismos. Es una cagada que haya varios peronismos. Sí, tendrá lo bueno, no es absoluto. Tienen lo bueno que es un vaso comunicante integrado, abarcativo, policlasista, y de algún modo hay mayor fluir. ¿El peronismo que uno tiene adentro es el ángel y el diablo que es en la historia lo que ha sido el peronismo? ¿Viste que toma mate los dos? Sí, sí, no, yo lo siento como algo más puro, más… No, no, no, no, no, no, el diablo no tiene mucha… El diablo no es peronista. No, lo que pasa… El diablo es peronista. El diablo es peronista. Ah, sí, el diablo totalmente es peronista. Es una creación. Sí. Bueno, la última pregunta que define. A ver, la última Gerardo, y te dejamos… ¿Qué vas a ir? ¿Se comiste? ¿Te vas a comer después del teatro? No, no, me voy a comer ahora. ¿Podés tomar cervecita, tomar vinito, algo así o no? Tomo vinito, tomo cervecita, me tomo la estantería, si tengo que… ¡Vamos! Vamos, vamos, vamos para casa ahora. ¿En cuál de estas ciudades extranjeras se encuentra el Parque Eva Duarte de Perón? Ahí está, yo la pifié. ¿Madrid, Dubái o Medellín? No, no sé, no tengo la mejor idea. ¿Y qué es lo que te sugiere? Y Madrid me sugiere, pero… ¡Y te sugirió! ¡Y te sugirió bien! ¿Por qué Madrid? Yo dije Medellín. ¿Me la acomodaste? No, no, no, ya había dicho Medellín. Ya había dicho Medellín porque… Pero qué… 80% peronista, por tu cuerpo, corre sangre peronista. Mirá, esto es…


**