Che, vamos a repasar un poco qué es lo que planteó hoy la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner respecto de la causa donde se investiga su intento de asesinato, y que está vinculada a **Gerardo Milman**, un hombre importante en el PRO. Recuerden que **Gerardo Milman** tiene origen en la fuerza de **Margarita Stolbizer**, él estaba con ella en el GEN, pero cuando asumió el gobierno de **Macri**, lo llamó **Patricia Bullrich** y se fue como su número 2. Sí, **Milman** era el número 2 de **Patricia Bullrich** en el Ministerio de Seguridad. ¿Y no era el número 2 del partido de **Margarita**? Era el número 2 del partido de **Margarita**. Era el vicepresidente del partido. Sí, sí, sí, era Stolbizer-Milman, pero se lo llevó a **Stolbizer**, no le dieron nada, pero le dieron un lugarcito a **Milman** ahí. ¿Por qué **Cristina** apunta tan fuerte contra **Milman**? La investigación por el atentado contra **Cristina** sigue hasta el día de hoy, después de dos meses, como si fuera un hecho de inseguridad común que le pasó a una persona en Recoleta, cuando lo que deberían estar investigando es el intento de asesinato de la vicepresidenta de la nación. Se llame quien se llame, eh. Digo, si hubieran intentado asesinar a **Gabriela Michetti**, sería lo mismo la gravedad. O sea, es el intento de asesinato de la cabeza de uno de los tres poderes del Estado. O si hubieran intentado asesinar a **Ricardo Lorenzetti**, o es la misma, la misma gravedad. Sí, la violencia política. Claro, claro, o sea, no es un hecho de inseguridad común. No es un hecho de inseguridad común. Pero **Capuchetti** lo sigue investigando de esa forma. Y el poder judicial argentino sigue tratando esa causa como una causa más. Por ejemplo, no le dicen a **Capuchetti**, dedicáte solo a eso y resolvélo, porque obviamente tiene prioridad sobre el resto de las causas que vos tenés. No resolvés nunca en tal ámbito, apartamos de ahí. No, claro. No resolvés nunca en la embajada de Israel. No, no, no, no. Es un gran tema, que como **Oropel** no ha resuelto ninguna de las grandes causas que tuvo. Excepto los casos de la ex-ESMA. Excepto las mega causas ESMA, primer cuerpo del ejército. Esas han avanzado. Pero las causas, por ejemplo, de las comas en el Senado, nunca se resolvieron. Y ni hablar a AMIA, el caso de la embajada es la corte. La que desde el año 92 nunca ha avanzado en la investigación. Bueno, ¿qué pasa con esto? ¿Qué pasa con esto? **Capuchetti** insistía en investigar esto como un caso de inseguridad. Y no solo **Capuchetti**. La Cámara Federal de Comodoro Rivadavia, hace unos días le dijo a **Capuchetti**, cerrar rápido la investigación y mandame a juicio oral a los que ya tenés presos: a **Fernando Sabag Montiel**, que fue el que llevó el arma; a **Brenda Uliarte**, que era la que organizó con él; a **Carrizo**, que era un poco el líder de toda la banda. Y después, rápido, mandámelos a juicio oral, después vemos cómo seguís. La señal de la Cámara Federal fue, cerrá la investigación y no sigas. El problema que tuvieron es que apareció un testigo, que dijo que él estaba en el bar Casablanca, al lado del Senado de la Nación, y lo escuchó a **Gerardo Milman**, que es diputado, decirle a dos asesoras, que cuando la mataran, él iba a estar camino a la costa. Y ese testigo, escuchó eso y cuando se entera del intento de asesinato a **Cristina**, a la hora y media se acuerda de eso, porque había pasado dos días antes, el 30 de agosto. El intento de asesinato fue el 1 de septiembre. Y le escribe al diputado **Marcos Cleri** y le dice: "Marcos, estoy temblando, lo escuché a **Milman** decir esto y acabo de unir las dos cosas. ¿Qué hago?". Este testigo fue y se presentó a declarar en Comodoro Rivadavia ante la jueza y le dijo: "Mire, yo escuché esto". Y estaba **Gerardo Milman** con dos asesoras. Uno podría decir, che, no es para tanto, no es demasiado, no es mucho, es una persona que dice. Uno nos podría acusar diciendo, ustedes que criticaron tanto los cuadernos de **Centeno**, acá es simplemente una persona que dice, eso no le involucra directamente a **Milman** en el intento de asesinato. **Milman**, 15 días antes, había presentado un proyecto de ley en el Congreso, donde hablaba de que iba a haber un falso atentado contra **Cristina** para salvar a **Cristina** de sus causas judiciales. Y el mismo día del atentado pedía, por ejemplo, que hubiera una reducción en la custodia de la vicepresidenta. Estas asesoras que estaban con **Milman**, según este testigo, fueron citadas a declarar a Comodoro Rivadavia. Y cuando la jueza les preguntó, y el fiscal **Rívolo** les preguntó, "¿Ustedes estaban en Casablanca el 30 de agosto con **Milman**?". Ellas dijeron que no. Que no. Como testigos. Acá quiero insistir con algo. Una cosa es declarar como testigo y otra cosa es declarar como imputado. Es cuando declarás como imputado tenés derecho a mentir. Vos podés decir: "Yo no soy **Gerardo Milman**, si sos **Gerardo Milman**. Yo no soy diputado". Pero cuando declarás como testigo tenés obligación de decir la verdad. ¿Por qué es importante esto? Porque las dos asesoras de **Milman** fueron las que eran, nosotros y no estuvimos ahí. "Yo no estuve nunca", dijo una. "Nunca. No voy a ese bar. No voy nunca". Y entonces les mostraron un video, porque la jueza sí había pedido los videos, y ellas estaban. Y entonces les dijeron: "Ah, no, sí, estuvimos. Pero no hablamos nada de eso". Y una dijo: "Sí, hablamos de un viaje", y otra dijo: "No, no hablamos de ningún viaje". Frente a esa situación de que un testigo te mienta, está justamente violando la ley, porque como testigo no puede mentir. Entonces, automáticamente, los abogados de **Cristina** le dijeron a la jueza que secuestrara los celulares, porque es posible, porque te están mintiendo, que estén ocultando algo. Después, si le secuestrás el celular, tenés que sacar toda la parte privada de ellos, si hablan con amigos, con la familia, o lo que sea, pero buscar si hay algo vinculado a esto que estamos investigando. Y la jueza **Capuchetti** se negó. No solo a secuestrarles los celulares, sino que todavía ni siquiera llamó a **Gerardo Milman** a declarar. Ni como testigo, ni como imputado. Bueno, hoy **Cristina** dijo, por todo esto, por todo esto, voy a recusar a la jueza. A la mañana habló **Gerardo Milman**. Habló con **Jorge Lanata**, y vamos a escuchar un poco lo que dijo, y les voy a mostrar que también **Milman** miente. Escúchenlo. Como si yo te preguntara: "¿Qué hiciste? ¿Vos estuviste en un lugar el 30 de agosto?". Estamos hablando de un lugar que queda enfrente del Congreso, donde vamos una, dos, tres veces por semana, a tomar un café, a almorzar. Si yo te pregunto, precisamente, este día estuviste... ¿Qué comiste el 30 de agosto? Les pregunto a la mesa. ¿Todos recuerdan qué comieron el 30 de agosto? No, solo lo recuerdo. Entonces dicen que no. Cuando les muestran las imágenes, dice: "Sí, somos nosotras. Las imágenes son de ese día. Estuvimos ahí. No hay ninguna contradicción". Esto es lo que dice **Milman**. Les voy a leer lo que declararon las dos testigos. ¿Qué dice **Milman**? "Es el lugar que queda enfrente del Congreso donde vamos una, dos, tres veces por semana, a tomar un café o almorzar". Una de las testigos dijo: "No, a Casablanca no voy nunca. Quizás fui en algún momento a buscar un tostado. Las únicas veces que fui a Casablanca fue aproximadamente en marzo. He ido alguna vez, pero el 30 de agosto de 2022, no fui a ese lugar". Así arrancó una, **Carolina Gómez Mónaco**. Y la otra dijo: "No recuerdo. No solemos ir como algo habitual. Hemos ido, por ejemplo, a pedir un tostado o algo para comer. En algún momento puede ser, pero no recuerdo en este último tiempo. Yo basándome en el 30 de agosto. Si fui, fue mucho antes. Incluso en alguna oportunidad ha venido alguien a alguna reunión y lo mandamos ahí". Lo que insiste después es: "Fui, pero hace un montón. No es habitual sentarnos ahí". Y dice: "En algún momento me senté a tomar un café con **Milman**. Pero no en el último tiempo porque lo recordaría". Estos son los textuales de las dos asesoras que estaban ahí con **Milman**, que se llaman **Ivana Bohdziewicz** y **Carolina Gómez Mónaco**. O sea, las dos asesoras mintieron. Y **Milman** miente. Porque dice que van ahí habitualmente. Alguien miente. Alguien miente. Pero además le mintieron en la cara a la jueza. Le mintieron en la cara a la jueza. Por lo tanto, lo que tenía que hacer la jueza era automáticamente secuestrarles los teléfonos. Y ver si hay algo ahí. No solo a las asesoras. La jueza le tiene que secuestrar el teléfono a **Gerardo Milman** y ver si ahí hay algo. ¿Y por qué es importante esto? ¿Y qué es la primera pista concreta que hay que vincula al PRO al atentado? Bueno, por ahora eso está frenado. Hoy también habló **Patricia Bullrich**. Y se metió obviamente en este tema. Vamos a escucharla. En este caso ataca a la doctora **Capuchetti**. La doctora **Capuchetti** está haciendo una investigación. Las investigaciones corren por su lado. Y esto que dice **Cristina Fernández de Kirchner** no figura en la investigación de **Capuchetti**. Es todo un invento. Bueno. No, no es un invento por todo lo que les acabo de decir. Pero bueno, **Patricia Bullrich** evidentemente está preocupada. Porque no solo el contexto que yo les dije de **Milman** es importante, sino que **Milman** era y es un tipo muy cercano a **Patricia Bullrich**. Y **Patricia Bullrich** al día de hoy no repudia el atentado. **Patricia Bullrich**, hasta **Macri** repudió el atentado. Sí, sí, es la única referente de peso entre los Juntos por el Cambio que se mantiene en esa postura. Sí, achicanearon hasta los propios. Me acuerdo que en la mesa de **Mirtha**. **Mirtha** le decía que usted no repudió, y ella decía, "no quiero que me obliguen a decirlo". No me acuerdo toda la vuelta que dio. Y **Mirtha**, por lo bajo, dijo, "sigue sin repudiar". ¿En serio? Pero apenas pasó, wey. Muy impresionante. Hay dos pistas en las dos causas que llevan. Una al PRO vía **Gerardo Milman** y otra a **Caputo** vía **Caputo Hermanos**. El PRO es el partido de **Mauricio Macri** y **Caputo Hermanos** son los hermanos de la vida de **Mauricio Macri**. Ustedes dicen que no hay nada, que no, que son todas casualidades. Va, ¿qué manera de haber coincidencias? ¿Por qué? Y ahora voy con la otra causa. En el otro expediente que sigue separado también por decisión de la Cámara Federal de Comodoro Rivadavia. El juez **Marcelo Martínez de Georgi** y el fiscal **Gerardo Pollicita** dijeron: "Che, estos dos temas son el mismo". O sea, **Fernando Sabag Montiel** y **Brenda Uliarte** tienen estrecha vinculación con **Jonathan Morel** y toda la banda de Revolución Federal. No solo porque aparecen junto a esas manifestaciones, sino porque decían lo mismo. E incluso **Morel** decía que había que matar a **Cristina** de la forma que la quiso matar **Sabag Montiel**, infiltrándose entre la gente y dando y pegando un tiro. Bueno, **Mariano Llorens, Leopoldo Bruglia y Pablo Bertuzzi**, los tres miembros de la Cámara Federal, dicen "no". Mantenemos esto, balcanizado, separado, para que no se junte. Y el fiscal **Gerardo Pollicita**, que no se lo puede acusar para nada de *quiseguista*, el fiscal **Pollicita** es el fiscal del caso Tesorieri, por ejemplo. ¿Sí? O sea que ha armado causas igual que otros. En este caso, está diciendo, "yo tengo acá un montón de elementos que indican que hay una vinculación entre el financiamiento de Revolución Federal, el clima de violencia que instalaron, que tuvo su punto máximo en el intento de asesinato a **Cristina**, y la familia **Caputo**. Porque está todo ahí". De hecho, dice el fiscal, y nosotros lo hemos publicado en varias notas, que la guita, los 8,7 millones de pesos que la familia **Caputo** le mandó a **Jonathan Morel**, a sus supuestas socias, coinciden exactamente, exactamente, con el surgimiento de Revolución Federal, con todas sus acciones violentas, y que además, curiosamente, Revolución Federal deja de operar y se desmiembra el día del atentado contra **Cristina**. Entonces, ¿cómo explican que **Rossana Pía Caputo**, que vive en Recoleta, pasó por Boulogne, por una carpintería que no tenía un cartel a la calle, se contactó con un chico que se llama **Jonathan Morel**, con el cual no tenía contacto, y le dijo: "Tengo que hacer un montón de muebles para un edificio que está a mil y pico de kilómetros de distancia. ¿Sabés hacerlos?". Y **Jonathan Morel**, que no sabe carpintería, le dijo: "Sí, tranquila, yo me ocupo, vos mandame la plata". Tercerizó todo y mandó en un flete muebles de melamina hasta Vaca Muerta, y se fue él a Vaca Muerta, según declararon las de la familia **Caputo**, a supervisar la instalación de unos muebles que él no sabía hacer porque no sabe nada de carpintería. ¿Alguien puede explicar eso? Otro dato, y en este caso sí voy a criticar al juez **Marcelo Martínez de Giorgi** y al fiscal **Pollicita**, todavía no fue a declarar nadie de la familia **Caputo**. Están las transferencias, están las facturas, recién ahora van a ir a hacer un allanamiento a Vaca Muerta, a ver si están los muebles ahí, y si son los muebles que dijeron que habían mandado, y no hay ninguna citación a declarar a ningún miembro de la familia **Caputo**. O sea, de vuelta, en las dos causas tenés la línea PRO con **Milman**. A **Milman** no se lo cita a declarar ni se le secuestra el teléfono. A la línea **Caputo**, a los **Caputo** no se los cita ni se les pide nada. Claramente no quieren investigar. Claramente no quieren investigar. Bueno, esas son las novedades del día de hoy que obviamente **Cristina** le metió mucha repercusión porque a la mañana tuiteó un video donde cuenta todo esto, que ya lo deben haber visto y si no está en nuestras redes y en nuestra web, donde cuenta todo este relato. Seguiré viendo novedades, mañana se las cuento. Dale.

**