El 9 de la mañana de hoy, finalizaron los alegatos de Cristina Fernández de Kirchner en la causa Vialidad. Recordemos que esta causa se inició durante el gobierno de Mauricio Macri, cuando Javier Iguacel, entonces titular de la Dirección Nacional de Vialidad, creó una oficina anticorrupción interna para auditar la obra pública.  No obstante, esta auditoría se limitó a la provincia de Santa Cruz y, específicamente, a las obras realizadas por Lázaro Báez en dicha provincia.  Lo sorprendente es que la propia auditoría encargada por Iguacel concluyó que no existía direccionamiento de obra, que las obras se habían ejecutado correctamente y que los pagos se habían realizado de manera adecuada.  Sin embargo, la causa continuó.  Durante el juicio, numerosos testigos –jefes de gabinete, peritos que realizaron la auditoría y diputados de la oposición– declararon que no había evidencia de irregularidades o presiones.  Por ejemplo, el diputado Stolbizer afirmó no haber sufrido presiones del gobierno de Cristina Fernández de Kirchner para aprobar los presupuestos.  A pesar de estos testimonios, la causa prosiguió, priorizando la difusión de las declaraciones de los fiscales Diego Luciani y Sergio Mola, que Cristina Fernández de Kirchner describió como una diatriba, más parecida a una editorial de Clarín o La Nación que a una acusación formal.  La imputación careció de apego a los hechos, como señaló el analista Fausto  (se eliminó el apellido para proteger su identidad si se lo considera irrelevante para el punto central). Las opiniones son libres, pero los hechos son sagrados, enfatizó Cristina.

Cristina Fernández de Kirchner hizo hincapié en la preocupante relación entre el fiscal Luciani y el juez Jiménez Uriburu, quienes comparten equipo de fútbol (Liverpool) en un torneo disputado en la quinta de Mauricio Macri en Los Abrojos.  En cualquier país, esta situación generaría un conflicto de intereses insalvable.  Cristina Fernández de Kirchner analizó la situación en el contexto del pasaje del “partido militar” al “partido judicial”, utilizado por grandes corporaciones para perseguir dirigentes políticos.  Esta persecución se enfoca en aspectos contables y económicos, más que en delitos penales.  El segundo gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, periodo en el que se logró una distribución del ingreso del 50% para los trabajadores, es el blanco principal de estas acciones.

Cristina Fernández de Kirchner alertó sobre el efecto disciplinador de esta persecución judicial, que busca intimidar a cualquier persona que cuestione el *status quo*.  Mencionó tres ejemplos: el pago al FMI (decisión de Néstor Kirchner), la recuperación de las AFJP (impulsada por Amado Boudou, con consecuencias penales para él), y la recuperación de YPF.  La condena a Nilda Garré por 21 millones de pesos a favor del Grupo Clarín por no reprimir una protesta sindical ilustra la estrategia de disciplinamiento político.

Cristina Fernández de Kirchner cuestionó la acusación de asociación ilícita, argumentando que un gobierno elegido democráticamente en tres oportunidades no puede ser considerado como tal.  Comparó esto con la falta de investigación exhaustiva sobre el atentado en su contra, señalando la lentitud de la justicia en investigar las posibles conexiones del PRO con el hecho.  Además, criticó la falta de investigación sobre las transferencias de fondos al grupo violento liderado por Jonathan Morel.  Cristina Fernández de Kirchner indicó que el expediente contiene varias falsedades, que pueden consultarse en su página web o en el sitio web del medio "El Destape".  Este proceso judicial no es, en esencia, un tema legal, sino una maniobra para proscribir políticamente a quien logró un reparto equitativo de la riqueza nacional.

La condena del martes que viene, aunque firme sólo luego de la revisión en la Corte Suprema, tiene pocas probabilidades de ser ratificada por sus miembros:  Mariano Borinsky (vinculado a Macri) y Gustavo Ornos (vinculado a Macri), ambos con estrecha relación con Mauricio Macri, junto con Carlos Rosenkrantz, Horacio Rosatti y Juan Carlos Maqueda (todos con vínculos al gobierno de Macri o al partido dualde).  El futuro del juicio queda en suspenso.  17:31, nuestra radio.


**