Es muy difícil comenzar una semana así. Hoy es el primer día que vivimos sin Hebe de Bonafini. Es el primer día que, como generación, vivimos sin ella. Y es un gran desafío porque no voy a decir nada que no hayan escuchado, pero creo que es un buen momento para recordar que en las Madres de Plaza de Mayo tuvimos la enseñanza del coraje para enfrentar la dictadura, la búsqueda incansable de sus hijos y nietos, la perseverancia en esa lucha hasta el día de hoy, y sobre todo, una enorme enseñanza democrática: la no venganza, la no violencia y la insistencia constante en el camino de la memoria, la verdad y la justicia.  Continuaron como lo hicieron las Madres de Plaza de Mayo, con Hebe de Bonafini a la cabeza, con el sueño de sus hijos, que aún hoy siguen desaparecidos y no sabemos dónde están, debido a los pactos de silencio de los genocidas y los empresarios que los apoyaron.

El gran desafío que tenemos como generación ahora es cómo sostenemos todas esas enseñanzas sin Hebe de Bonafini. Porque si hay algo que se repite —y seguramente ahora, al charlar con compañeros o entrevistados, entre todos aquellos que tuvimos el honor de conocerla— es que a todos nos reprendió alguna vez. Pero esas reprimendas no eran por lo que hacíamos, sino por lo que *no* hacíamos; por si en algún momento flaqueábamos o si nos veía especular.  Hebe de Bonafini era incómoda, por eso la odiaron hasta su último día y la odiarán siempre los sectores de poder. Lo más interesante es que era incómoda incluso para nosotros. Nos ponía en tensión, nos hacía pensar si realmente estábamos haciendo todo lo posible para sacar adelante este país, cada uno desde su lugar: nosotros como periodistas, los comerciantes en sus comercios, los trabajadores en sus oficios.  Hebe nunca hizo distinciones. Recibía en la casa de las Madres tanto a Cristina Fernández de Kirchner como a cualquiera que pasaba y tocaba el timbre con ganas de conocerla. Ella estaba allí todos los días, la primera en llegar y la última en irse, poniendo su granito de arena en ese trabajo de solidaridad continua.  No era solo la Hebe de los discursos o de las entrevistas con declaraciones picantes; Hebe era Hebe las 24 horas del día, los 365 días del año, durante los últimos 45 años.  Uno debería preguntarse cuánto tiempo dedica a ayudar a otros, a ser solidario, a aportar su granito de arena para un mundo mejor, a dar ejemplo.

Hebe, por ejemplo, alguna vez nos invitaba a su cumpleaños y si le decías: "Hebe, ¿qué te regalo?", respondía: "Si me regalas algo, te mato. Trae una donación para los comedores con los que colaboramos".  "Perfecto, Hebe, llevaré una donación". "¿Por qué quieres regalarme algo? Nada. El que trae regalo no entra".  Siempre tuvo una vida en términos colectivos. Ayer escuché —en breve pondremos los audios— cómo Hebe contaba lo difícil que fue para las Madres de Plaza de Mayo tomar la decisión de socializar la lucha por sus hijos, de que cada una ya no pidiera solo por su hijo o nieto.  Hebe tenía dos hijos y una nuera desaparecidos, pero la lucha era colectiva y se pedía por todos. Es muy duro tomar esa decisión, imagínense hacerlo después de que una dictadura genocida les secuestra a dos hijos y una nuera. Y decidir, como colectivo de Madres de Plaza de Mayo, socializar la búsqueda, que los hijos y nietos fueran los de todas, y pedir por ellos sin venganza, sin violencia, sin odio, con una militancia diaria durante 45 años. Es un día muy duro para Argentina.

Me hizo acordar al cierre del discurso de Cristina Fernández de Kirchner el otro día en el Estadio Único de La Plata, al que Hebe quiso ir a pesar de su mal estado de salud.  Insólito que la convencieran de no ir, porque era muy difícil convencerla cuando quería hacer algo. Ayer también supimos que era común que Néstor Kirchner y Cristina Fernández de Kirchner la llamaran para fin de año, para Nochebuena o Año Nuevo, para invitarla a pasarlo con ellos, pero Hebe siempre prefería algo pequeño en familia. Pero quiso ir el jueves pasado a escuchar a Cristina, a quien adoraba y quería como una hija, a quien retaba como una hija. Hebe la llamaba Cristina y la retaba, y Cristina se dejaba retar.  Y me hubiera gustado escuchar a Cristina decir algo que creo que tiene relación con lo que se nos viene, que fue el cierre de su discurso, donde, después de repasar su experiencia de gobierno, dijo que los argentinos tienen la decisión en sus manos de si quieren volver a tener un país donde el orden no sea la mano dura y las prisiones, sino que se pueda vivir dignamente con el salario, acceder a la educación y al ocio. Ese es el orden. Un país con desarrollo científico, donde las políticas de memoria, verdad y justicia sean un pilar fundamental.  Cristina cerró diciendo eso: "Los argentinos y las argentinas tenemos que decidir si queremos ese país o no". En el caso de Hebe, insisto, hoy es nuestro primer día sin ella en la República Argentina. Lo que debemos decidir es si asumimos su legado y construimos un país sin odio, sin venganza, con memoria, verdad y justicia, donde la solidaridad sea algo cotidiano. La pregunta es esa: ¿estamos a la altura? ¿Somos dignos de su legado? Yo espero que sí, porque lamentablemente ya no estará para recordárnoslo, para llamarnos la atención, para incomodarnos. Pero creo que en este día, el desafío es ese: ser dignos de los 45 años en los que Hebe nos marcó el camino.