Bueno, decíamos: "polémica". Siempre se habla de polémica por la cantidad de autos que circulan por la Ruta 2.  Se espera una buena temporada turística, a juzgar por una foto aérea de la ruta. ¿Qué está pasando? ¿La gente está saliendo de vacaciones? ¿Hay dinero disponible? ¿O no?  Muchas personas se están yendo al exterior debido al tipo de cambio y la presión cambiaria.  Vamos a hablar de esto con Gustavo Pulti, diputado provincial de Unión por la Patria en la provincia de Buenos Aires, quien además fue intendente de Mar del Plata entre 2007 y 2015. Gustavo, buenos días, ¿cómo estás? Andrés Lernarte, saluda.

Buenos días, Andrés. ¿Cómo estás? Un gusto saludarte.

Bien, muy bien. ¿Cómo arrancó la temporada en Mar del Plata, Gustavo?

La temporada en Mar del Plata siempre comienza con las mejores expectativas. Los marplatenses somos una ciudad con una gran vocación de anfitriona. En Mar del Plata recibimos gente desde siempre y estamos acostumbrados. Además, muchos vecinos encuentran en la actividad turística su fuente de vida; algunos durante todo el año (con cafés, restaurantes, hoteles, taxis, etc.), otros solo en temporada, ahorrando para cubrir sus gastos durante el invierno (muchos estudiantes lo hacen así).  Hablar de la temporada es hablar del trabajo de los marplatenses y de cómo nos preparamos, siendo considerados y sensibles con las expectativas de cada vecino.  Eso es una parte muy importante, porque quien llega a Mar del Plata encontrará opciones para todos los presupuestos. Sin embargo, hay una preocupación: la balanza se inclina hacia el turismo exterior. ¿Por qué?  A veces, analizando los datos, podemos comprender mejor la situación. ¿Por qué la deuda argentina aumentó en 69.000 millones de dólares en el primer semestre? ¿Solo por la apreciación del tipo de cambio?  Claro, ¿y qué tiene que ver la apreciación del tipo de cambio con el verano?  Tiene que ver con que muchos ingresaron dólares, los convirtieron a pesos, los colocaron a interés, ganando un 50% en dólares, una ganancia inusual en cualquier parte del mundo porque el dólar está barato. Ese dólar barato inclina la balanza hacia el turismo exterior porque los costos en dólares que enfrentan hoteles, restaurantes y otros servicios turísticos son altos, mientras que los precios en dólares del exterior son más baratos gracias a este subsidio indirecto de la banca.  Todas las estadísticas lo demuestran.

Sí, sí, sí. Veía datos de Brasil, que esperan una temporada récord por la afluencia de argentinos.  Existen dos realidades: hay mucha gente que no tiene dinero para irse de vacaciones, por la recesión y la crisis; y hay quienes sí pueden hacerlo, pero prefieren el exterior.  Ambas situaciones coexisten.

Sí, es una particularidad. Si tienes un presupuesto para tres o cuatro días, no te irás muy lejos.  Mar del Plata, de viernes a lunes, se adapta a tu tiempo y bolsillo. Como te decía, aquí encontrarás opciones para todos los presupuestos, una agenda cultural única… las cosas que ofrece Mar del Plata.

Imagino que, como intendente durante ocho años, Gustavo, habrás tenido que lidiar con comerciantes, hoteleros y gastronómicos. He visto precios de 100.000 pesos por una carpa diaria.  Obviamente, no es obligatorio pagar, pero en algunos casos se excede.

Sí, pero hay que modificar la encuesta del INDEC para determinar la inflación, ya que no refleja la realidad del bolsillo de los trabajadores y jubilados.  Las carpas representan menos del 5% del consumo de los visitantes; no son representativas. Generan un efecto sobre el turista, claro.  Ves una carpa a 100.000 pesos y te parece excesivo. Pero en Brasil, Cuba o Miami no hay carpas.  En Mar del Plata, las carpas representan menos del 5%, como mencioné. Si quieres comparar, una pizza o un agua mineral son más convenientes en Mar del Plata que en Buenos Aires.  Pero volviendo a tu pregunta, ¿tuviste que lidiar con estos temas como intendente?

Siempre me gustó trabajar en equipo. Los trabajadores son lo más importante: sindicatos, gremios, empresarios pequeños, comerciantes que se esfuerzan y arriesgan sus familias.  Dialogábamos, concertábamos, trabajando por el mercado interno, la industria nacional y el carácter popular de Mar del Plata. Nos poníamos de acuerdo para lograr objetivos, como la final de la Copa Davis en Mar del Plata, la salida del Realidad Car de Mar del Plata o la devolución de la fragata embargada. Luchábamos codo a codo.

Gustavo, estamos charlando con Gustavo Pulti, intendente de Mar del Plata entre 2007 y 2015, y diputado provincial de la provincia de Buenos Aires.  El presupuesto provincial es un tema importante.  El gobernador aún no ha conseguido la aprobación del proyecto. ¿Se puede volver a tratar?  Es posible que a principios del año que viene haya una oportunidad para rediscutirlo.

Agradezco que toquemos este tema; necesita más transparencia y debate público.  El gobernador necesita aprobar el presupuesto, según las normas constitucionales; una ley impositiva, necesaria para cualquier gobierno; y acceso al crédito.  ¿Qué pide Axel Kicillof al pedir acceso al crédito?  Créditos para el próximo ejercicio, que representan menos de la mitad del dinero que la Nación le quitó a la provincia de Buenos Aires en 2024 (fondos docentes, educativos, de sostenibilidad fiscal, y reducción de recursos coparticipables por la recesión).  ¿Qué pide Kicillof?  El 47% de lo que dejó de percibir.  Es algo comprensible.  La provincia de Buenos Aires tiene un bajo endeudamiento (5,1% del producto bruto, comparado con el 9% en la época de Vidal); mientras que la deuda argentina es del 55%.  Los mismos diputados que aprueban el endeudamiento nacional le están rechazando a Kicillof un crédito de 1.300 millones de dólares.  ¿Qué son 1.300 millones de dólares?  53 veces menos que el aumento de la deuda argentina en dólares en el primer semestre de 2024 (69.500 millones de dólares).  ¿Crees que habrá un aval de la legislatura bonaerense a principios del año que viene?  Salvo un boicot, un bloqueo o una mano oscura que perjudica a 17,5 millones de bonaerenses, el presupuesto debería aprobarse.  A menos que haya intenciones inconfesables.  Con sentido común y republicanismo, la provincia de Buenos Aires no puede ser tratada como una potencia extranjera, y Kicillof como un enemigo.  La provincia de Buenos Aires sostiene al Estado federal, aportando casi el 40% de sus recursos.

Gustavo, te agradecemos. Que tengas un buen fin de año y un excelente comienzo del próximo.  Un fuerte abrazo a todos los equipos.

Muchísimas gracias. Un saludo.  Hemos charlado con Gustavo Pulti, diputado provincial de Unión por la Patria y exintendente de Mar del Plata.  También es noticia la renuncia del ministro de Transporte, Jorge D'Onofrio, por temas de salud (según su cuenta de Twitter).  Asumirá Martín Marinucci, ex presidente de Trenes Argentinos.


**