La ley es imponente. No hay que tener miedo a la represión. Es algo que salta a la vista. No veo cuál es el inconveniente. No sé, no entiendo la actitud de estas personas. En el contexto de un país donde los ancianos están muriéndose de hambre y los niños también, me parece que no corresponde. Débiles con los fuertes y fuertes con los débiles, no es correcto. Querido, llegué hasta acá. ¡Miedo! Si tenés miedo te paralizás. ¿Te das cuenta? Y el gobierno se va convirtiendo en un régimen, en un régimen fascista. Un régimen que va a la justicia para no entregar comida a los comedores, mientras la gente se muere de hambre porque se duplicó la indigencia. Que les niega los medicamentos a las personas que tienen cáncer. Que dice directamente que va a quitar el Estado, es decir, a los jubilados, porque el 60% del gasto del Estado es para los jubilados, para darle a los empresarios. Que dice en su vocero, en el vocero presidencial, que no hay que tener miedo a la represión. Es decir, alienta a la represión. Y por segunda vez en una semana golpearon brutalmente a los mayores de este país, a los jubilados. Los reprimieron ferozmente. Hacen falta muchas cosas para que se instale un régimen autoritario, fascista. Entre ellas la complicidad, el miedo, el amiguismo, los negocios. Nos preguntábamos en los últimos tiempos cuánto iba a aguantar la sociedad, pasando hambre. Ahora la pregunta es cuánto va a aguantar la sociedad. La pregunta es cuánto va a aguantar la sociedad mirando por televisión cómo golpean a nuestros mayores. Dice mucho de un país cómo se trata a los mayores. Hubo unos cuantos políticos que fueron allí, y a la noche eran criticados en los canales de televisión, como si ellos hubieran generado la violencia. Entre los cómplices que necesita, necesita a esos comunicadores espantosos. Que son capaces de decir, mientras muestran en cámara cómo golpean a los ancianos, que fueron incidentes y que los que atacaron fueron la policía. Si se dejan pasar estas cosas, pronto vamos a estar ante un régimen autoritario que no permita ningún tipo de libertad, que nos reprima brutalmente y nos deje sin esa libertad que ellos promueven.

**