El doce del mediodía, con cuatro minutos de sobra, bueno, me tomo un minuto… quiero hablar de un tema personal, y será la única vez que lo haga.  Muchos están hablando de mi separación, y la verdad es que son temas que afectan a toda una familia y duelen mucho.  Entonces, lo que tengo para decir es que, lamentablemente, sí, estoy separado. Romina y yo estamos separados. Fue una decisión tomada por ambos. A veces, el amor profundo no alcanza, sobre todo en un año tan difícil como el anterior. La pandemia me afectó psicológicamente y físicamente. Pensé que no la superaría, pero la superé. Uno se cree fuerte y no lo es. Me pegó muy duro. Obviamente, entre la pandemia, mis dudas profesionales y una crisis personal previa, todo ello afectó a la pareja. Luchamos mucho, y no estamos separados desde hace poco, sino desde hace tiempo. Ahora lo saben porque, siendo figura pública, es imposible ocultarlo.  Decirlo públicamente es una mala experiencia, porque son temas privados que uno no debería ventilar. Pero, debido al acoso que sufre Romina, lo digo públicamente para que la dejen en paz. A Romina, a su familia y a mi familia. Romina y yo seguimos siendo familia, lo seremos toda la vida. Sus hijas son mis hijas. Es algo irrompible. Hoy parece definitivo, pero no lo sé.  A veces lo que parece definitivo se convierte en algo diferente. Uno no lo sabe.  Hoy es así, y hay que asumirlo. Es doloroso, y lo estamos pasando mal. A mí me cuesta; a veces no tengo ganas de trabajar. No es fácil. Presento un programa en vivo y, al mismo tiempo, tengo que lidiar con esta otra realidad paralela que impacta en mi trabajo, mi casa, con los cronistas…  Lo único que les pido es esto: la figura pública soy yo. Si quieren saber algo, vengan a mí.  El que debe recibir las críticas soy yo.  No se metan con Romina, ni con sus hijas, ni con nadie. No hay terceras personas involucradas; no busquen culpables. Les pido por favor, si hay algo que no quiero ahora mismo, es estar con nadie. Me estoy acostumbrando a la soledad, y me encuentro bien. Hemos hecho un pacto, tenemos una buena relación. La soledad no me afecta en el alma; está ahí, pero no le pido demasiado. Tengo una buena relación con la soledad. ¿Extraño? Claro que sí. Extraño a mi familia, mi casa… Pero quiero decir esto para que dejen de especular. ¿Estamos separados? Sí, con dolor, con mucho dolor. Lo hablamos mucho, y seguimos hablando. Sigo yendo… fui al primer día de clase de su hija, porque, lo repito, las considero mis hijas, al igual que a Flores, nuestro nieto.  Hoy compartimos fotos y momentos. Seguimos siendo familia. Vivimos en lugares distintos, pero seguimos siendo familia. Entiendo que Romina no tiene nada que decir, por lo que le pido que la dejen en paz. Ella está procesando su dolor a su manera; yo estoy haciendo lo mismo, y estoy aquí para hablar.  Vendrán a buscarme para hablar, y ya lo he hecho aquí, en este programa.  Después especulan, inventan…  Estoy solo y quiero estar solo. Uno se separa, a menos que ya esté pensando en otra persona, pero no es mi caso. No hay nadie más. Llevamos meses procesando el duelo. Me sorprende lo que tardaron en enterarse. Pero quiero decir esto y nada más. No se gasten, chicos. Ya está.  Es doloroso decirlo, pero creo que es necesario. Soy yo la figura pública, no Romina. Romina es una nutricionista, una gran mujer, una gran madre, una gran amiga.  Ella también está pasando por un mal momento debido a lo que se dice, pero nosotros tenemos las cosas claras.  Pampito… [se omite la sección sobre Pampito por su carácter difamatorio y la imposibilidad de verificar la información].  Relájense, chicos. Todo está bien. Preocúpense por sus propias vidas.  Quería decir esto.  Efectivamente, estamos separados, con todo el dolor del mundo. Seguimos siendo familia; esto es irrompible. Hoy parece definitivo, pero todo puede cambiar.  Lo digo hoy, y así es.  Lo hice público también tras hablarlo mucho con Romina; decidimos qué hacer y qué no.  Si uno tiene experiencia, dice "no", pero el otro no la tiene y necesita tiempo. No solo es el tiempo de uno, sino el de la pareja.  Es lo único que diré. Agradezco la preocupación, la atención, a los periodistas… no encontrarán nada más que una separación normal, lamentablemente, tras un año espantoso que me destrozó. ¿Por qué creen que me fui de la televisión? Estaba loco, me destrozó, no lo pude superar. Solo quiero la paz para mi familia.  Yo debería estar en la radio, no aquí. No quería estar aquí, pero gracias a Dios que estoy. No tenía ganas de seguir trabajando.  Lo único que pido es paz para Romina. Vengan a hablar conmigo, y veremos cómo lo manejamos. Me conocen, saben cómo soy, cómo reacciono. Si quieren venir, vengan, pero dejen a Romina en paz. Era todo lo que quería decir. Muchas gracias. ¡Suscríbanse al canal!


**