Buenos días. El gobernador Axel Kicillof se refirió a las declaraciones del presidente Javier Milei realizadas el día anterior. El presidente Milei instó a una "rebelión fiscal", llamando a no pagar impuestos en la provincia de Buenos Aires, que representa el 40% del Producto Bruto Interno (PBI) nacional y alberga al 35% de la población, es decir, 17 millones de personas. Milei argumentó que Kicillof había aumentado considerablemente los impuestos, lo cual es falso. Kicillof, en realidad, disminuyó los impuestos para el 99% de los ciudadanos de la provincia de Buenos Aires. Sin embargo, aun si la afirmación de Milei fuera cierta, el presidente no tiene la facultad de convocar a una "rebelión fiscal". Tal acción podría ser causal de juicio político. De hecho, se solicitó el juicio político contra José Luis Espert, quien previamente había realizado un llamado similar a la "rebelión fiscal". Anoche, dos figuras políticas relevantes de diferentes partidos me comentaron que estaban evaluando la solicitud de juicio político contra el presidente de la Nación. Milei se mostró molesto por un artículo publicado por Jorge Fontevecchia el domingo, en el que se predecía la posibilidad de su destitución mediante un juicio político y la eventual asunción de Miguel Ángel Pichetto en ese caso. El presidente reaccionó con gran enojo ante esta predicción.

Es importante recordar que la duración del mandato presidencial, establecido en cuatro años, no siempre se cumple. La historia política argentina ofrece numerosos ejemplos de ello. Además, las acciones y decisiones del presidente han generado una serie de circunstancias que podrían sugerir que su mandato no llegue a término.

El viernes, el presidente de un importante banco argentino, al ser consultado sobre si recomendaba invertir en pesos o dólares, me respondió: "Te puedo decir, Roberto, que estamos entre la baja de la inflación y la guerra civil". Esta frase refleja la preocupación que existe en Argentina sobre la gestión del presidente, quien, según algunos, fomenta la violencia en el país de manera constante.

¿Por qué se especula sobre una posible caída de Milei? No solo por sus publicaciones en redes sociales, sino también por la inconsistencia de su plan económico. Un presidente que ha experimentado una devaluación del dólar del 120% y una inflación que se espera alcance el mismo porcentaje para finales de abril, lo que implicaría un retorno al valor real del dólar de diciembre y, por ende, la necesidad de una nueva devaluación. Además, el plan económico, que implica un ajuste del 6% del PBI, ha provocado una disminución significativa de la recaudación, lo que podría requerir un nuevo ajuste en el corto plazo.

Se considera que la gestión del presidente es insostenible, ilegal e irrelevante. También se señala su enfrentamiento con los distintos poderes del Estado. Asimismo, se critica que el gobierno haya transferido miles de millones de pesos de los trabajadores a la élite, encareciendo servicios como la medicina prepaga, los medicamentos, el combustible y los alimentos. Ahora, al intentar ajustar los precios de la luz, el gas y el agua, el gobierno enfrenta dificultades debido a que la capacidad adquisitiva de la población se ha visto reducida. Se argumenta que el presidente carece del apoyo político necesario para implementar sus propuestas, y se le critica por celebrar las derrotas, lo que podría llevarlo a una eventual derrota.

En la elección entre garantizar la alimentación en los comedores y la continuidad del presidente, se prioriza la alimentación. De la misma manera, se prefiere que se le inicie un juicio político a que las personas gravemente enfermas no reciban los medicamentos necesarios. Asimismo, se considera que es preferible que el presidente sea sometido a un juicio político a que se retire el Estado del territorio, dando paso a las organizaciones criminales. Finalmente, se prioriza que el presidente sea sometido a juicio político antes de que se produzca un nuevo éxodo de científicos, como el que ocurrió durante el gobierno de Domingo Cavallo, y que el país se convierta en una economía exclusivamente extractivista. En conclusión, se considera que este presidente es peligroso para todos los ciudadanos y que la mejor opción es que enfrente un juicio político y abandone el cargo.

**