Ayer se trató en el Congreso el tema de la ludopatía, con algunas conductas que, me atrevería a decir, son delictivas. Me preguntaron qué gráfico usar para ilustrar la adicción a la corrupción. Porque sé que siempre hay millones de obstáculos para lidiar contra las leyes que protegen de las adicciones. Recordemos el lobby de las tabacaleras para evitar que se tomaran medidas para reducir el consumo de tabaco en todo el mundo. Hace 20 o 30 años, se fumaba en los aviones, en las oficinas, en todas partes. Obviamente, los cigarrillos no mostraban imágenes de gente muriendo de cáncer. Todos esos fueron logros obtenidos tras luchar contra el lobby, contra quienes aportan dinero y contra quienes lo reciben.  Estos legisladores, a quienes mostraremos en breve y que yo diría que recibieron coimas hasta que se demuestre lo contrario, demuestran un grave atraso. La ludopatía es una adicción, y para comprenderla fácilmente, pensemos en otras adicciones.  En las adicciones se pierde el control; ya no se controla la propia conducta. Tomemos el ejemplo del tabaquismo:  fumar un cigarrillo parece inofensivo, pero si se fuma durante un mes, intentar dejarlo resulta extremadamente difícil. Mucha gente necesita internarse para dejar de fumar. Es decir, el cigarrillo ejerce control sobre el individuo, quien pierde la capacidad de decidir. Las adicciones más comunes en el país son el tabaquismo, el alcoholismo, la drogadicción y la ludopatía.  No todas tienen el mismo índice de adicción. ¿Cuál es la más demonizada? La marihuana, paradójicamente la que menor índice de adicción presenta. Sin embargo, es la más demonizada, hasta el punto de prohibir su compra y venta. En el caso del vino, se luchó durante años para eliminar la publicidad, porque incitaba a las personas con problemas de alcoholismo. Ni hablar de los cigarrillos.  Del total de consumidores de alcohol en Argentina, el 15% se vuelve alcohólico, aunque la mayoría lo niegue. Todos conocemos los problemas que genera. La adicción, al igual que el cáncer, es una degeneración, en este caso, neuronal. Esas neuronas controlan al individuo, tienen memoria; la neurona que activó el placer al fumar un cigarrillo "recuerda" y pide otro. A diferencia de quien no tiene esa adicción y puede fumar un cigarrillo ocasionalmente o tomar una copa. La tecnología, internet y las aplicaciones facilitan, casi invitan, a jugar.  En países pobres como el nuestro, agrava la pobreza y la crisis. Los pobres tienden a jugar más. Jugar es un acto irracional: ir a un casino y apostar 1 contra 36 en la ruleta… ¿por qué cree que existe un casino? Para ganar dinero, y quien pierde es el jugador. En cualquier juego online, el jugador está destinado a perder, porque el negocio es del otro. Jugar es irracional, se juega con la posibilidad de ganar, pero se compite contra adversarios superiores (como pelear con Mike Tyson si uno es boxeador amateur). Muchos juegan por miseria o por ludopatía. Ayer, algunos diputados argumentaban que no prohibirían el juego porque hay gente que juega sin volverse adicta. Lo mismo se podría decir del tabaco, a pesar de las miles de restricciones.  No es una excusa. Otros argumentan en nombre de la libertad individual, la posibilidad de comprar y vender lo que se quiera.  ¿Entonces deberíamos vender droga en la esquina? Está prohibido por algo. No hay excusa para no frenar esta epidemia.  El juego en Argentina es una consecuencia nefasta de la pobreza y la crisis, y debemos intentar frenarlo. En uno de los actos más vergonzosos de su oscura carrera, personas del partido político [Nombre del partido, no se menciona en el texto original, se mantiene como "partido político" para evitar especulación], trabajaron para evitarlo. Quiero abrir el juego con mis compañeros. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? [Nombre de persona, no se menciona en el texto original] tiene material sobre el tema. Sí, básicamente...


**