El presidente Javier Milei planea prohibir los aumentos salariales.  Uno se pregunta qué celebran quienes lo celebran. ¿Cuál es la razón de su júbilo?  La Cruz Roja ha informado que uno de cada tres jubilados padece hambre. UNICEF, por su parte, ha declarado que un millón y medio de niños se acuestan sin cenar, y que más de cien personas han fallecido por la falta de medicamentos debido a los recortes estatales. ¿Qué más se necesita para comprender que esto es un despojo, un saqueo? Milei está demostrando su odio al pueblo. ¿Qué celebran quienes lo celebran?

Ayer, Fernando Alonso publicó en *El Destape* —y luego comentó aquí— que la Cámara Argentina de Comercio, muy cercana al gobierno de Milei, prevé que este año no se recuperará el consumo. Es decir, si el año pasado se consumió menos carne, se seguirá consumiendo menos; si los niños tomaron menos leche, seguirán tomando menos; no habrá recuperación. Así lo indicó la Cámara Argentina de Comercio, según publicó Fernando Alonso ayer. Hoy, Mariano Martín publica en *El Destape* que el gobierno no homologará paritarias que impliquen aumentos salariales, es decir, se encamina hacia la paritaria cero.  Hace unos meses, Mariano Martín —la nota está disponible— había adelantado que se tendería a una paritaria del 1% mensual, ¿recuerdan? Y así sucedió.  Ahora, el gobierno afirma que si un sindicato negocia un aumento, aunque sea del 1%, el gobierno no lo homologará.  Esto no es inédito; durante la dictadura no había paritarias, Alfonsín no las restituyó inmediatamente y durante el menemismo tampoco existieron.  Jubilaciones y salarios permanecieron congelados.  Ahora, días después de que Cadorni declarara que ya no habría salario mínimo (si se trabaja por un peso, el salario queda congelado), todo lo perdido —no solo con el gobierno de Milei, sino también con Macri y Alberto Fernández— se ha perdido irremediablemente. Eso es lo que se les está diciendo: resignación y aceptación de la situación. ¿Cuándo comprenderán que este es un gobierno para unos pocos, no popular, e incomparable con un gobierno popular?

Han liberado los alquileres, con aumentos del 400% en la electricidad, del 500% en el gas, del 600% en el transporte y la duplicación del monotributo, junto a un alza en el impuesto a las ganancias.  Mientras tanto, a los ricos se les concede el RICI y se les baja el impuesto a la riqueza. ¿Cuándo lo comprenderán? Se les está diciendo que los odian.  Cuando Milei expresó su odio a la justicia social, esto es lo que quiso decir. Cuando Milei dijo a los empresarios que estaba implementando el ajuste más grande de la historia para llenarle los bolsillos, esto es lo que quiso decir. ¿De qué otra manera quieren que se lo digan? No se recuperará el salario. Si la economía crece, lo hará gracias a las exportaciones de hidrocarburos y minerales que realizan cuatro o cinco personas. Este no es un gobierno para ustedes; la libertad es para los empresarios. ¿Qué libertarios? ¿Cómo un libertario prohíbe los aumentos salariales? Lo que hacen es acabar con los sindicatos para que solo algunos puedan negociar aumentos salariales con sus empleadores. ¿Se imaginan la fuerza de un trabajador contra un empresario? Para eso existen los sindicatos, y esto busca destruirlos. ¿Cuál es la libertad? ¿Libertad para no comer? ¿Libertad para que no le suban el sueldo? La libertad la tiene el empresario, que ahora podrá explotarlos más que antes. Esa es la única libertad que existe. Están matando de hambre a la población y diciéndoles: “no se van a recuperar”.  Los jubilados ven congelada una parte de sus ingresos, ya que nunca superará la inflación, y la otra parte, el bono, se mantiene estancada.  Por lo tanto, cobran cada mes un poco menos.  Los trabajadores, paritaria cero. Y si se quejan, serán perseguidos.

¿Por qué hoy? Existe un grupo de aduladores entre los políticos y periodistas de derecha argentinos que han respaldado el saludo nazi de (nombre omitido). Un saludo nazi comparable al de los nazis, en el contexto de un (nombre omitido) que financia partidos nazis en todo el mundo.  Algunos han llegado a comparar a Cristina Fernández de Kirchner con este gesto, diciendo que hizo lo mismo. Fue un saludo nazi de alguien que apoya a los nazis. Como hay muchos aduladores, el presidente (nombre omitido) lo defendió.  Emitió un tuit escandaloso que debería estar en la portada de todos los diarios.  ¿Se dicen argentinos de bien? Deberían abominar de esta barbaridad. Milei escribió "(texto omitido)".  (Nombre omitido) "...es uno de los hombres más importantes de la historia que está empujando el progreso humano a ritmo vertiginoso", escribió el presidente. Y siempre ha defendido la libertad en su forma más pura para todos, dice Milei.  "(Texto omitido)".  No se les pide tanto, Milei.  No se les pide tanto para tildarlo de nazi, ya que su lucha por la libertad atenta contra el control hegemónico del (nombre omitido).  Pero el mundo cambió.  (Nombre omitido) no está solo.  "Los que luchamos por la libertad," dice Milei, "ya no estamos solos. Somos millones y ahora también recuperamos la tierra de la libertad que estaba en sus manos gracias a nuestro querido (nombre omitido)".  "(Texto omitido)". Eso es nazi. Decir que perseguirás al diferente es nazismo; eliminarlo de la faz de la tierra también. Esa frase es nazi. Y no veo a *Clarín*, *La Nación* o la televisión escandalizarse por esta frase nazi. Y termina el presidente, en su tuit, con "zurdos hijos de puta".  El presidente insulta a quienes piensan diferente, amenazando con perseguirlos por todo el planeta. Nos amenaza e insulta, y nadie dice nada.  El nazismo, que asesinó a seis millones de judíos, se dio gracias a una sociedad cómplice. Muchos por miedo, pero muchos por acomodo, pereza intelectual o complicidad.  La dictadura argentina se dio en los mismos términos.  Hoy pasa lo mismo. Alguien que te dice que no te subirá el sueldo, y que si estás en contra, eres un hijo de puta y te perseguirá por todo el país. ¿Qué pasaría si yo dijera que Milei es un hijo de puta? ¿Salen todos los diarios? Como cuando dije que Macri era un hijo de puta, salió en todos los diarios.  Ahora, si él me insulta, se hacen los distraídos. Porque les conviene. Milei se está convirtiendo en alguien peligroso, envalentonado por creerse amigo del presidente de los Estados Unidos y del hombre más rico del mundo, amenazando a la mayoría de los argentinos con persecución e insultos. Hay que ser muy cobarde para insultar así, con chaleco antibalas y rodeado de militares.  Es abuso de poder, una frase fascista y nazi.  Congelan los sueldos y amenazan a los pocos que defienden a los trabajadores.  Vamos a pelear como siempre. Sepan los trabajadores que este no es su gobierno. Este año, la paritaria es cero.