Soy un actor comprometido, lo soy ahora y lo he sido siempre. Desde niño me he jugado entero, nunca a medias. Lo que pienso sobre el futuro me gustaría compartir contigo. La verdad es una escuela dura, como decía mi abuela, que de niño me llevaba a la escuela. La verdad, aunque duela como una muela, ojalá que con el tiempo seamos como Venezuela: poca gente rica, mucha gente pobre, como en Chile, donde les sacan el cobre, disfrazando la expoliación como una causa noble. Se dan vuelta cada vez que llega un sobre; manda el poderoso, por mejor que uno obre. Quieren ir al barro, salpicándome de lodo por los bordes. Vamos a cambiar peón por torre; hoy te lo declaro con emoción: voy a seguir el legado de vida, pero no avanzo nunca, temo. Soy el hijo de la loba que crió a Rómulo y Remo; soy el “dad” y nada menos. Soy peronista y, por si no quedó claro, nosotros somos los buenos. El pueblo inventó a Perón, y en nuestra tierra suena fuerte el bombo por la calle, ¡rompón! ¡Pom, pom, pom! Y no hay razón, porque es una pasión. Yo sé que es así, no es una sensación; es un deseo para mi patria, mi suelo, como lo hubiera querido mi abuelo. Algunos temas son personales. Yo quiero la democracia, no a los señores feudales y sus cuentos de verdades de papel. Yo quiero poder escuchar la otra campana también. Juntos lo vamos a hacer, que se escuchen nuestras voces. ¿Quién podría detenerlo? Esto lo hago para divertirme. Y como ya me voy, me despido. Adiós.


**