Ahora, obviamente, debemos hablar del debate.  También analizaremos algunos fragmentos.  Sin embargo, una gran ausencia en el debate, un tema que veníamos señalando durante la semana pasada, fue la corrida bancaria.  Es muy notable que no se haya mencionado, especialmente considerando que se discutieron temas de producción y trabajo, incluyendo los salarios. Es muy difícil pensar en un país productivo con capacidad adquisitiva de los salarios en medio de una corrida, y la corrida continúa hoy. Hoy, una vez más, tenemos la suba de los dólares financieros. El dólar blue es otro capítulo aparte, pero los dólares financieros, que son legales, siguen subiendo sin freno.  Esto se debe a la intención de dolarización de sectores que poseían muchos pesos, y dos de los tres candidatos con posibilidades electorales, han impulsado esta idea. Patricia Bullrich lo ha dicho sistemáticamente, aunque luego moderó sus declaraciones.  Pero insistió en que el peso no vale nada y que desea un sistema donde el dólar sea la moneda predominante. Javier Milei continúa con su plan dolarizador.  Ayer, Amado Boudou insistió en este punto, y creo que vale la pena escucharlo, porque es un especialista en "imposibles".  También fue un especialista en "imposibles" al revés; cuando le decían que era imposible, por ejemplo, que Argentina saliera de la crisis del Lehman Brothers por arriba, encontraron la manera de hacerlo en 2008-2009. Argentina creció, se estatizaron las AFJP y se tomaron decisiones que mejoraron la vida de los argentinos.  Esto ocurrió en medio de una crisis financiera sin precedentes desde la crisis de 2008-2009 con el crack de Wall Street.  Digo "especialista en imposibles" porque ayer Boudou advertía sobre el plan de Milei, considerando su experiencia como Ministro de Economía, su participación en numerosos G20, su trato con fondos monetarios y su conocimiento del tema.  Hay que tener cuidado con descartar el plan de Milei como una locura, porque parece que lo va a llevar a cabo.  La diferencia radica en si él conoce las consecuencias o si se le escaparán de las manos.  Por lo tanto, debemos insistir diariamente en la tarea, a nuestro juicio, dañina que está llevando adelante Javier Milei contra la moneda nacional, contra el peso, contra la posibilidad de que Argentina decida sobre su política monetaria, sobre qué sectores promueve, sobre el valor de nuestros salarios y jubilaciones, y evitar entregar el control de nuestra economía a otro país que emite otra moneda. Es una forma de colonialismo financiero, de colonialismo monetario. Y lo va a hacer. Está haciendo todo para hacerlo.

Hoy, a pesar de que el tema no se abordó en el debate presidencial, Milei dedicó el día a dar entrevistas.  Habló con Eduardo Feinmann esta mañana, y escuchen lo que dijo, después de haber afirmado la semana pasada que cuanto más caro estuviera el dólar, mejor para su plan dolarizador.  ¿Qué le recomendó a una persona a la que le vence un plazo fijo en pesos? Que compre dólares, jamás pesos.  Afirmó que el peso, emitido por políticos argentinos, no vale nada.  Es muy fuerte.  Quiero destacar algo que merece atención: el máximo referente financiero de Milei, el que organizó la reunión con empresarios en Mar del Plata (una especie de contra-Coloquio de Ideas), es Juan Nápoli. Algunos usuarios de Twitter lo conocen. Es un personaje provocador, similar a Marcos Galperín en Twitter. Juan Nápoli es el dueño del Banco de Valores, el banco que concentra la mayor cantidad de interacciones en el mercado de capitales.  Para que se den una idea, Nápoli está ganando mucho dinero con las comisiones de quienes cambian pesos a dólar MEP. Y, obviamente, este fin de semana volvió a respaldar las declaraciones de Milei.

¿Por qué es grave esto? En Argentina, suele haber corridas cambiarias cerca de las elecciones. Pasó en 2019, y la corrida iba a perjudicar a Macri, quien había sido el más votado en las PASO.  Recordemos lo que hizo entonces Alberto Fernández, quien obtuvo el 48% en las PASO (no el 29%), 20 puntos más que Milei, y era prácticamente presidente. Ante una situación similar, el peronismo intentó frenar la corrida y lo logró.  Ayer, por ejemplo, Alberto Emanuel Álvarez Agis, economista que trabaja con usted, dijo públicamente que un dólar a 60 pesos estaba bien. Estoy de acuerdo.  También le recomendé al presidente que preserve las reservas, algo que él también ha dicho.  Las reservas no son un dato menor. El último informe del Fondo Monetario Internacional, de hace 20 días, estimaba reservas netas reales del orden de 11.000 millones de dólares para diciembre.  Eso me alarmó, ya que este proceso podría significar un deterioro mayor.  Considero que el dólar está en un valor razonable y no debemos permitir que siga subiendo. Debemos preservar las reservas.  Esto hizo el peronismo, al que acusan de golpista, desestabilizador y autoritario. El peronismo frenó una corrida cambiaria a Macri.  Algunos dirán que estuvo bien, otros que mal.  Este gobierno también tuvo varias corridas, pero la actitud fue diferente.  Hoy, Sergio Massa volvió a ser consultado sobre sus declaraciones respecto a los plazos fijos.  Su respuesta fue que no se hagan más plazos fijos, que se saque el dinero de los bancos. Para mí es peligrosísimo. No sé cómo encarar un proceso así llegando a la elección siendo ministro. Creo que es gravísimo porque, por un voto más, se está arriesgando el ahorro de la gente.  ¿Están seguros los ahorros?  Sí, según el Banco Central, que emitió un comunicado hace un rato diciendo que la liquidez del sistema financiero no está en riesgo.  Sin embargo, lo que está haciendo Javier Milei es alentar una corrida contra los plazos fijos. ¿Adónde van los pesos que salen de los plazos fijos?  Al dólar MEP. Se compran bonos y al día siguiente se venden para obtener dólares. Está alentando una corrida, generando pobreza, aumento de precios, angustia y estrés.  Esto lo hace siendo el candidato más votado en las PASO, por pocos votos. Imaginen el peligro de tenerlo como presidente.  Debemos estar alertas y advertir sobre las consecuencias de sus acciones.


**