Te voy a preguntar: ¿qué comiste hoy? Yo comí ravioles con salsa. Ah, ¿acerté? Sí, los hice yo. ¿En serio? No compraste los ravioles… No, no, no los compro.  Cuando se hace algo, hay que hacerlo bien. Yo hago la salsa, es muy buena. ¿Rico asado? No, últimamente no, y en general tampoco. No tengo mucho que decir sobre el asado. Me gusta hacerlo,  ¿soy asador o no? Sí, sí, pero últimamente está difícil. El asunto del asado está complicado. ¿Hay algo más peronista que un asado compartido entre trabajadores? Sí, espera, espera. Antes del informe, espera que te voy a decir algo. Ven un momento. ¿Con quién vengo? Acá. Con vos, vení, no te preocupes. Ahí te digo algo.  Hoy estoy muy beligerante. Estoy en la trinchera,  voy con todo. Hoy hay munición para todo, excepto para el asado. Por favor, déjame tranquilo con el asado.  Pero con el asado no. Dale, vamos. Hay un tema importante que hablar. Vos que decías "presten atención"... Hay que prestar atención al tema del asado. Se lo voy a contar. No me hiere nada más con solo pensarlo.  Estamos en el nivel de consumo más bajo de los últimos 100 años. Lo dijo mi amigo Roberto Navarro. En 2015 se consumían 58 kilos, 59 para redondear, per cápita por año. En 2022 cerramos con 47,5 y en lo que va de este año, van 44 kilos, al menos de enero per cápita. Es una caída estrepitosa. ¿Saben que se conocieron los números de la inflación esta semana?  [Se omite "Psycho 6, Masafo de los Piragos" por falta de contexto y coherencia]. Por eso fue el monólogo de hoy. Porque veo que… la relación es como si estuviéramos… Hay que mirar lo que pasa en las góndolas y en los barrios.  Los acuerdos de precios en las grandes cadenas no llegan a los barrios o localidades sin grandes cadenas, entonces se nota la caída del poder adquisitivo. ¿Qué dicen los productores de carne? Que esta vez es por la sequía el aumento del precio. En otras oportunidades era por la lluvia. ¿Por qué piden mayor acompañamiento del Estado? Si uno mira los gráficos de exportación de carne, del 2015-2016 a la actualidad, ha ido incrementándose.  El consumo interno, en cambio, ha ido degradándose desde 2015. Nos proponemos al mundo como oferentes de alimentos y carne, pero puertas adentro tenemos una gran deuda. Tenemos un problema, y aparte de la sequía… el campo no es todo, ni todos los productores agropecuarios son iguales. Está cada vez más concentrado.


**