Lo que parecía casual se está volviendo cotidiano. Lo que parecía impericia, se comprueba que es un método; lo que parecía simplemente una mala pata, un mal comienzo, hoy se prueba que es un sistema de crueldad. Juan Grabois ha encontrado galpones donde hay útiles tirados y rotos. Pónganlas, si quieren; muestren las imágenes a esos niños que necesitan empezar el colegio con útiles, que son tan caros.  Nuevamente, comida pudriéndose, comida abandonada. Es un gobierno que no le entrega comida a los comedores y que la tiene ahí pudriéndose. Esto lo vimos hace un año; pensábamos que era un mal comienzo, pero no, este es un método de crueldad. Este es un gobierno que ha decidido no darte de comer y, después, cuando la sociedad protesta, solo se le ocurre dar la bala. Ahí está la comida que necesitan los niños, ese millón y medio de chicos que se van a dormir sin comer; tienen la comida ahí escondida en un galpón. Hay que ser muy cruel, muy perverso para encerrar la comida y separarla de los niños. Según datos de la Cruz Roja, uno de cada tres jubilados tiene hambre; según UNICEF, un millón y medio de chicos se van a dormir sin comer. Y ahí está la comida, que sobra en Argentina porque producimos comida para 600 millones de personas y hay 10 millones que tienen hambre. Ahí está escondida; esa es la perversidad; ese es el gobierno de Milei, que mantiene cierta aceptación entre los argentinos que se van a Brasil, a Miami, a Madrid; que compran teléfonos y zapatillas en 24 cuotas mientras sus compatriotas —mientras los que comparten territorio, pero seguramente no sentimiento— se están muriendo de hambre. Estos “turros” no son capaces de darles la comida; la verdad son una mierda, no sé qué otra cosa decir.

Esto lo hacen amparados por el establishment económico que los sostiene, que les armó el plan; por el aparato de medios que los encubre; por periodistas mafiosos; por ese aparato de propaganda estatal que dice que en realidad no entregan la comida porque son ladrones. El otro día hubo nuevos despidos; ¿viste que quieren bajar la edad de imputabilidad de los niños a 10 años? Esa es toda la solución: más años de cárcel (200, 300… no sé dónde quieren llegar) o menos edad… ¿a qué quieren llegar? ¿A un año? Nunca. La solución es buscar un país más igualitario. En ese contexto, echaron a 2000 trabajadores que se ocupaban de la niñez y la adolescencia. Ahora hay una parte de la sociedad —esa que viaja, que compra en Amazon, como hago yo— que pasa que después vengo acá y pongo las pelotas y los sentimientos sobre la mesa porque me importan los demás. El problema son los que solo les importa su viaje y su Amazon; esa sociedad está anestesiada por una parte de los medios que justifica esto, que miente; así como Lanata, que la muerte no lo absuelve, armaba causas para beneficiar a los “buitres” y para hacer que el peronismo perdiera. Hoy, los Viale, los Majul, arman causas con Petrócelli para decir: “No, no entreguen la comida porque hay corrupción”. Ahora, cuando se los lleva a justicia, la justicia lo rechaza. El juez les dice: “Entregue la comida, acá no hay ningún delito”. Eso no te lo cuentan. Después te siguen dando manija, mirá el tape 17, justificando la suspensión de la entrega de alimentos. Estamos con lo que reveló la auditoría del gobierno de Milei con respecto a los comedores populares. Sencillito, mirá: de la totalidad de los comedores registrados en el Registro Nacional de Comedores y Merenderos de la Sociedad Civil (RENACOM), solo se pudieron relevar la mitad (52,3%). Solo se pudieron relevar a entender por qué la otra mitad era irrelevable (47%). Los comedores no pudieron ser relevados por tres motivos distintos: 1) El 32% no funcionaba como tal; vos ibas a una dirección y había cualquier cosa: una gomería, un kiosco, o no sé, una ferretería. 2) El 25% de los datos preinscripción no coincidían con los reales; te decían: “Dame la plata que vamos por un comedor…” No sé, Pedro Echabúe ya… De 12 a 25 los comedores no estaban; las direcciones no existían o, en las direcciones registradas, no había comedores. 3) En el 16% de las direcciones declaradas, jamás funcionó un comedor o un merendero. Mirá, van algunos ejemplos de los nombres de los supuestos comedores que no existían en las direcciones declaradas (para matar la risa): “Conquistando Sonrisas” no existía; “Pequeños Gigantes de Quilmes” tampoco. Así, significaron dejar sin comida a la gente. ¿Sabés cuántas denuncias presentaron en la justicia? O sea, ¿cuántos comedores les dijeron a la justicia que fueron a buscar y no existían? 6 de los 3000 o 4000 comedores que hay en el país y que les suspendieron el envío de comida. Llegaron 6 y la justicia les dijo: “Sí, sí, esta es la dirección, pero… ¿y las pruebas? ¿Cómo sé yo que es el Estado el que me trae usted? Es el listado de los que entregaban la comida… Nosotros creemos que es el listado de los que alguna vez se anotaron para ser comedor en la pandemia”. Y la desestimó y le dijo: “Entregue la comida”. Y no la entregó, y no la entregó Milei, diciendo mientras no la entregaban que se estaban entregando. Mirá, contestando que el cepo lo va a levantar el día que termine de activar todas las bombas que dejó el kirchnerismo. Está la bomba de los “putas” que no reparten los alimentos que están en los galpones y se está repartiendo… digamos, lo que pasa es que hay gente que curra, que está perdiendo sus curros; la gente no llega a fin de mes. “Presidente, si no llegara a fin de mes, estaría muriendo en la calle y se faltaría… yo te lo digo”. “Y bueno… y bueno, si no llegara a fin de mes, se hubiera muerto”. Esa fue la respuesta del presidente. Hemos traído acá, en todos los programas del Destape, a personas que atienden comedores; en muchos casos, curas que han dicho que no les entregaron más alimentos. Y ahora se probó, porque encontramos los alimentos podridos otra vez, y la justicia lo desestimó. A ver, en la placa 3, la denuncia: no había ningún curro. Todo esto ahí está. La justicia desestimó una nueva denuncia de Capital Humano por la compra de alimentos; es decir, Petrócelli y estos delincuentes, Majul, Viale, armaron una denuncia para justificar dejar a la gente sin comida, en el momento en que la devaluación del 120% había multiplicado por tres el precio de los alimentos y que la gente estaba muerta de hambre, y se la sacaron. Y lo que surgió anoche es que el sistema persiste. El sistema persiste. Petrócelli diciendo que los alimentos no están en los depósitos. Mirá el 4: “Los alimentos están en las escuelas vulnerables; no están en los depósitos; ya no, ya se distribuyó todos los alimentos; y que un porcentaje ínfimo… hay un 99… casi la totalidad quedó… un poco de salida de los alimentos nos encontró Grabois; estaban ahí pudriéndose. No le entregan nada a los comedores y los alimentos están pudriéndose; mienten y arman operaciones y la llevan a la justicia y la justicia la rechaza y le dicen que entreguen los alimentos y no los entregan, y no los entregan. Mirá la orden en el editado 6: otra orden para que repartan la comida; cuarta derrota judicial para Petrócelli. La justicia le ordenó repartir alimentos a los comedores. Ahora, si vos ponés que en la Nación… eso no te lo van a mostrar nunca. Te van a decir que no le entregan la comida a los comedores porque se robaban la comida; eso es mentira. Ni siquiera esa justicia de mierda que tenemos le aceptó la denuncia y la gente está pasando hambre y la comida se sigue pudriendo, y la comida se sigue pudriendo. Poné la placa de tiempo en editado 5: Petrócelli incumple la orden de entregar alimentos; el lunes vence el plazo que le dio la justicia. Ahora vamos a ir en la placa 7: los comedores que denuncian no recibir comida; comedores sin comida; denuncia el Ministerio de Capital Humano por incumplimiento; 120 comedores juntaron denuncias para decir: “No tenemos comida; la gente tiene hambre”. Y UNICEF, en el 8, dijo que hay un millón de niños con hambre en Argentina; un millón de niños y niñas se van a dormir sin comer. Yo no sé qué te pasa a vos cuando te hacés… y te conozco… Imaginate las cosas, cerrar los ojos y pensar por un segundo si eso le pasa a tu hijo, a tu nieto… ¿Cómo le decís que no tenés comida? Y me cuesta imaginarme qué hay en la cabeza de Milei, de Petrócelli, de Majul, de Viale para sacarle la comida a los pibes, para armar denuncias, fraguarlas, para decirle al público que no es cierto, para mentir cotidianamente, para hacer tan mafioso… tan mafioso que estos… capaz Majul, Viale… que estos son capaces de mentirle al público sabiendo que con eso generás el hambre de los pibes… ¿Cómo se puede ser tan mierda? Y después lo hicieron con los medicamentos. Como en la mayoría de los países, los Estados se comprometen a que cuando hay un enfermo grave, el Estado no lo puede abandonar; está entre las obligaciones del Estado asistir a esa persona que podría morir si no recibe medicamentos. Hay un instituto (o había, creo que lo desarmaron) que se llama DARE, que… se… que era el instituto que entregaba medicamentos. Así como Grabois hizo la denuncia de que faltaba la comida, Grabois empezó a mostrar a la gente que decía: “No me entregan los medicamentos”. Porque mientras hay periodistas mafiosos que encubren esto, hay periodistas que trabajan bien y que tratan de que la gente pueda comer o recibir remedios. Y todos los días entrevistaba acá a personas que se estaban muriendo y pedían con desesperación que le entreguen los medicamentos. Mientras tanto, ellos armaban estas operaciones. Mirá el DARE: se arrancó en la gestión de Alberto Fernández (2020), gastando 1500 millones de pesos. Después vino la pandemia; pueden decir: “Bueno, hubo pandemia; aumentamos”. 2021: 7600 millones de pesos. Pero después la pandemia empezó a ser una noticia que ya perdía fuerza. 2022: 17 mil millones de pesos. Y 2023: 39 mil millones de pesos. O sea, en los cuatro años de Alberto Fernández, los gastos en medicamentos del DARE se multiplicaron por 39; total: 65 mil millones de pesos. Estos son datos oficiales; por eso esta caja a Sandra Petrócelli dijeron: “¿Qué pasa en el DARE? ¿Cuánta plata manejaron en el DARE?”. Acá hay una vez sacaron los remedios a la gente y, como… con esto le sacaron los remedios a la gente; empezaron a morir, a morir, a morir, a morir, con estas notas armadas, con estas causas armadas. ¿Y qué hizo la justicia? Aceptó el amparo colectivo y le dijo al DARE que entreguen los medicamentos. Ahí está; la justicia aceptó el amparo colectivo contra el DARE y le dijo que entreguen los medicamentos; igual que con la comida, igual que con la comida. Miren el tape 11: un periodista que relata cómo fue su experiencia con el DARE. Mirá: “Yo creo que de todo, la imagen que más me impactó a mí, haciendo este trabajo desde el principio, cuando empezamos a poner sobre relieve lo que estaba pasando con esta institución —que pasó de Capital Humano o de Desarrollo Social, que era antes, al Ministerio de Salud— fue el hecho de cuando llegué con las cámaras al DARE: una mujer que no recibía los medicamentos decidió cortarse los brazos delante mío; prácticamente… no es esta la desesperación de la que estamos hablando. O sea, no es un número, es gente que está sufriendo; es gente que no tiene ninguna respuesta y llega a los extremos para hacerse oír”. Esa es la situación de desesperación que vive la gente mientras este gobierno cruel, perverso, con esos mafiosos mediáticos que lo acompañan, con ese aparato de propaganda, con esa fuerza de tareas comunicacional, deja a la gente sin comida y sin remedio. Te digo más: en el 16, en el 16 fue cuando atacaron a los discapacitados y los tipos para sacarle la ayuda a los discapacitados fueron capaces de decir que se hacían los discapacitados. Mirá, estamos hablando de la producción y saber cuál es que la gente pide los semáforos… No, yo normalmente cuando… cuando puedo… este… se me hace una discapacidad… que hay unos pocos, unos poquísimos que se hacen los discapacitados y piden… a mí estos poquísimos me han tocado una vez o dos veces… Se me mezcla la tristeza con la indignación y la piel de gallina. Se entiende. Lo considero un doble fraude; bueno, eso que no sé cómo llamarlo… No es una persona… yo no sé cómo llamarlo… es un excremento… es… eso persiste. Lo que encontramos hoy en estos galpones (pongan las imágenes) es que eso persiste mientras la gente tiene hambre; los alimentos están ahí escondidos, pudriéndose; le niegan a la gente; inventan la excusa de que hay curros; los mafiosos mediáticos los apoyan y la gente está con hambre mientras los alimentos siguen ahí guardados.


**