El gobierno de Javier Milei es único en este momento en el mundo. No existe otra experiencia tan extrema, ni siquiera entre los gobiernos más conservadores. Ni siquiera los de Donald Trump ni Jair Bolsonaro llegaron a este extremo.  No cerraban hospitales, ni vaciaban universidades. El país se convirtió en un laboratorio para ver hasta dónde se puede llegar.  El anuncio del cierre del hospital psiquiátrico "Laura Bonaparte", la amenaza de cierre del Hospital Español, que parece se va a concretar. El vaciamiento del Hospital Garrahan, que atiende a más de 400 niños con cáncer por año. Los despidos en el Hospital Posadas son parte del retiro del Estado de su responsabilidad con la salud de los argentinos.  Sumado al aumento desenfrenado del precio de los medicamentos, supone una crisis sanitaria sin precedentes en los últimos 100 años. Para encontrar una situación similar, deberíamos retrotraernos a fines del siglo XIX y principios del siglo XX, la época a la que Milei nos propone retornar. Los médicos advierten que a diario llegan personas desnutridas y con enfermedades ligadas a la mala alimentación.  Liberar el precio de las prepagas y los medicamentos, disminuir drásticamente la entrega de remedios del PAMI y para enfermedades graves, y cerrar hospitales es un ataque del Estado a la vida de los argentinos. A esta altura, no duden de que la mortalidad anual será mucho mayor que en años anteriores.

Como vivimos alimentados de noticias falsas y mentiras, no creímos que Milei realmente hubiera llegado para destruir el Estado. Mucha gente no sabe que hoy la universidad ya no funciona como debería, que alumnos y profesores faltan después del día 15 de cada mes porque no pueden pagar el transporte. Ese mismo estado de confusión lleva a que la gente no sepa quién es el responsable de sus problemas. Y cuando uno se pregunta hasta dónde van a llegar, la respuesta es fácil: hasta donde se lo permitan.  Una parte significativa del radicalismo los deja hacer.  Una parte importante de PRO los deja hacer. La mayoría de los gobernadores los deja hacer. El peronismo colaboracionista los deja hacer.  Unión por la Patria está en una pelea creciente por el liderazgo. Hay un grupo duro de resistencia, hay que decirlo: la CTA, algunos gremios de la CGT, algunos legisladores y algunos gobernadores.  Menciono a Axel Kicillof, Ricardo Quintela, Sergio Cigliotto, y Martín Imfran, un Imfran que no solo resiste sino que realiza un trabajo maravilloso. Después hablaremos de eso.

Dos de ellos, Kicillof y Quintela, han demostrado que quieren resistir, pero además quieren derrotar a Milei en 2027.  Cuando Quintela expresó su deseo de ser presidente del PJ para tener relevancia nacional, Kicillof viajó y realizaron un acto juntos. El viernes, La Cámpora inició un operativo en Twitter para obstruir esta iniciativa, utilizando la influencia de Cristina Fernández de Kirchner. No se lo comunicó a Quintela, ni a Kicillof; lo lanzó por Twitter. Recibió el apoyo de solo 19 intendentes de la provincia de Buenos Aires de un total de 84 peronistas. Ningún gobernador, solo Majans, en representación de Imfran, y no hubo apoyo de la CGT ni de sus aliados en la CTA. Es inédito, considerando que se trata de Cristina Fernández de Kirchner, pero ojo, no es porque no consideren que ella es el personaje más importante del peronismo y uno de los personajes más importantes de la historia. No es por eso. Es porque todos lo interpretaron como un ataque de La Cámpora a Kicillof y Quintela, y no solo son importantes porque resisten, sino porque generan en la gente la ilusión de que en 2027 podamos tener un buen gobierno. Cristina Fernández de Kirchner no despierta esa ilusión, no porque no sea importante —desde luego que lo es— sino porque todos sabemos que no quiere volver a presidir el país, incluso porque es muy probable que su estado de salud no se lo permita.  Ya todos sabemos que está acumulando poder para elegir a otro sucesor. Es decir, todos lo interpretan como una nueva maniobra de La Cámpora para obstruir liderazgos. Cristina Fernández de Kirchner es una figura de enorme influencia, pero una figura que, aparentemente, últimamente, es manejada por otros.

Este es el tercer operativo clamor. En 2019, un operativo clamor por Cristina Fernández de Kirchner, y al final ella eligió a Alberto Fernández. En 2023 hubo otro, y al final Cristina Fernández de Kirchner eligió a Sergio Massa. Ahora apuran el paso porque ven que Axel Kicillof crece tanto que incluso representó a la Argentina en México. Aún hay gente que tuitea —pocos, pero los hay— a favor de Cristina Fernández de Kirchner y de Axel Kicillof. Ojalá fuera así, y creo que si dependiera solo de ellos, sería así. Pero no es lo que busca La Cámpora. ¿Han visto algún posteo de La Cámpora que diga "es con Cristina Fernández de Kirchner o con Axel Kicillof"? ¿O no han escuchado las canciones de La Cámpora contra Kicillof? ¿Las recuerdan? El otro día mismo hubo una. Máximo Kirchner también la menciona y siguen cantando una letra que fue escrita por La Cámpora días antes. Así que si quieren una canción, vengan a la mía. Luego hubo varios ataques de Máximo Kirchner durante el acto.

Ahora, piénsenlo por un minuto. Cuando leen a alguien decir "bueno, ahora con Cristina Fernández de Kirchner vamos a salir adelante"... ¿Cristina Fernández de Kirchner necesita ser la presidenta del PJ para tener poder? Cristina Fernández de Kirchner es la líder natural sin tener ningún cargo y tomó todas las decisiones relevantes desde que dejó la presidencia, sin ser presidenta del PJ. Todas las decisiones desde 2015 hasta ahora las tomó Cristina Fernández de Kirchner. ¿Para qué necesita ser presidenta del PJ? ¿Qué cambia siendo presidenta del PJ? ¿Por qué lo dicen? No lo entiendo. El que necesitaba ese puesto era Quintela y Kicillof como parte del inicio de sus carreras.

De nuevo, este es un país que se está destruyendo y nadie sabe quién tiene la culpa porque todos mienten. Cristina Fernández de Kirchner tiene que asumir todas las responsabilidades históricas que le corresponden, pero sin excluir a los nuevos liderazgos. Repito, Cristina Fernández de Kirchner puede asumir todas las responsabilidades históricas que le corresponden, sin excluir a los nuevos liderazgos. Si Milei ha decidido destruir nuestro país y nuestros dirigentes se dedican a otras cosas, esto no tiene arreglo. Y uno no entiende qué pasó desde el día que Cristina Fernández de Kirchner dijo: "Es tiempo de la generación diezmada, agarren el bastón de mariscal". ¿Qué pasó? ¿Por qué nadie —Quintela u otros— tomó el bastón de mariscal? ¿Qué cambió? Hay hambre, hay una crisis sanitaria, hay una crisis educacional y, sinceramente, no sé hasta dónde es capaz de llegar Milei porque cada día prueba más. El campo popular debe ser lo más grande y poderoso posible para enfrentar a este ejército del hambre y la enfermedad que nos gobierna. Y todos los que quieran llegar en serio, tienen que competir, y todos nosotros tenemos el derecho a votar al próximo candidato, a que haya democracia en el peronismo y que dejen de imponernos cosas por Twitter. Buenos días.


**