No sé cuánto te he querido, ¿cómo puedes negar que fuiste mío? Y, sin embargo, me has pedido que te deje, que me vaya, que te hunda en el olvido. Ya ves, mis ojos no han llorado; ¿para qué llorar lo que he perdido? Pero en mi pecho destrozado, sin latido, desgarrado, va muriendo el corazón. ¡A la mierda! Pero yo te invito a un comino, me cantas una foto conmigo. ¡Pero yo te canto y te hago todo! ¡Te canto! ¡Te canto! ¡Te barro!

Bueno, ¿cómo andamos? Lo primero que les quiero decir a todos es que me encanta que este programa salga el domingo, porque el domingo es el día del corchazo. Entonces, con ustedes nos reímos. ¿Entienden lo que digo? Gracias. Pues a ver, yo decía que el domingo es un día de mierda porque es esperar el lunes. Yo siempre digo: para evitarnos la depresión del domingo, ¿por qué no pasamos del sábado al lunes y evitamos esto de andar esperando que llegue el día…? Hagamos dos días. Claro, domingo y lunes. Y que ese es el día del Señor, que descanse él, que nos deje la pelota con nosotros, que nos gusta.

Quiero pedirles perdón porque, de viaje en viaje, recién llego de Colombia. ¿Dónde estuviste? Mira, tengo algo que temer, porque si no te interno… Pero te hablo de temer mucho, mucho… Me encanta recorrer el país, pero además Chile, Colombia, Buenos Aires… Pero estoy alérgica, por eso tengo gafas y me vas a permitir que… Pero hágalo, hágalo lo que quiera. ¿Entiendes? Amor, ¿y cómo estás viviendo todo? Lo estás viviendo en las noticias cuando estás de gira. Yo prendo C5N con el celular. Y bueno, yo estoy muy pendiente, pero es una característica mía de toda la vida. Yo soy una mujer que, desde chica, porque nací en una familia donde papá era… socialista, mamá, peronista militante, que iba a dar clases al conurbano. Y la verdad es que teníamos dinero. No era todo de corazón. Y bueno, yo heredé de mi abuelo, mi abuelo que era veterinario, que ahora decidió ser intendente. Y mi abuela le dijo: “Si te metes en política, te doy una patada en el traste”. Pero bueno, a ver, todo esto que te cuento, así desparramado, tiene que ver con mi identidad. Para mí, y ya te saco el tema, para mí el peronismo es identidad. Para mí, como lo es el tango, como lo es el rock también. Pero si me preguntas algo que no tenga que ver con mi identidad, no te puedo responder racionalmente. Te puedo responder racionalmente sobre una serie de cosas que no me gustan nada y que he vivido porque somos casi setentones. Perdimos amigos, obvio. Entonces, bueno, eso te quería decir.

¿Y cómo vivís esta coyuntura? Nosotros, les comento a los que no saben, en 2016 formamos un grupo que se llamó "Artistas por la Libertad", donde hicimos una serie de acciones, donde la Gata, junto con otros artistas, Liliana Reir y otros más, nos reuníamos, proponíamos cosas, llorábamos juntos e hicimos las resistencias que pudimos hacer en el gobierno anterior. Claro. ¿Y cómo estás viendo esto que es un carnaval de sensaciones, de caramelos? Bueno, en principio, muy preocupada, más preocupada antes que ahora. De cualquier manera, estoy preocupada por otros motivos que tienen que ver con cómo está girando el mundo. Acabo de apagar la televisión para venir… Bueno, México, España, Italia, Francia… están matando. Jujuy, por favor. Jujuy es lo que me angustia en este momento particularmente. Milagro, si me ves te mando un beso, te amo. La he ido a ver y creo que… a mí lo que me importa en este momento, aunque no sea lo más puro de mi corazón, qué sé yo, es la unión. Sí, está bien. La unión del peronismo. Y el General decía: “Si el peronismo no es revolucionario, no es nada”. Obviamente no hablamos de revolución violenta, sino de modelo. Me encantaría que fuera un modelo peronista y que sostuviéramos al pueblo y al presidente, que va a ganar. Que sostuviéramos todos juntos un gobierno peronismo.

¿Cómo viste lo de Cristina? ¿Cómo lo sentiste? ¿Cómo estuvimos en la reunión, en la última cena en 2022 con ella? Sí, señor. Bueno, yo siempre la quiero mucho a Cristina. La conozco desde que empezó, 2002-2003. Pero pensando en ella humanamente, la verdad, no quiero que sufra más, no quiero que esté al borde, y no quiero que la ataquen más. No sé cómo explicarte. Se entiende. Te voy a contar una anécdota que te va a interesar. Y es muy heavy, es muy metal. Mi papá socialista, que terminó siendo kirchnerista antes de irse, mi abuelo tenía que ir a la isla Martín García. Y entonces era un pibe. Y mi abuela no quería, porque era un tiempo jodido, que mi abuelo fuera. Entonces, mi papá, socialista, antiperonista, dijo: “Yo lo acompaño”. Te cuento esto como metáfora de algunas cositas que han pasado. Vamos a ver si entendemos. Resulta ser que en la mesa, de todos peronistas, compañeros, le daban con un caño a Eva Perón. Peronistas. Entonces le dije: “Hola, papá, ¿y vos qué pensás?” Papá dijo: “La verdad que si estuviera el General, no le gustaría nada de esto”. Pero ¿me entendés a dónde voy respecto a muchas cosas parecidas, lamentables?

Valeria, este momento está… voy a ir a cantar contigo. Para, antes de que te vayas, hay una parte de "Fuimos" que lo decís. ¿Sabes quién me dice eso? Primero, un crítico español, y después,  Fernández. "Fuimos, y no me mares, no me mires. No me mares, no me mares. Vete, no comprendes que te estoy llorando. No comprendes que te estoy amando. No me sigas, ni me llames, ni me beses, ni me llores. Ni me quieras más". ¡Vamos el Rojo! ¡Vamos! Entra. Acá tenemos el juego para que lo juegues esos domingos que te quieres pegar el corchazo. Mirá, el corchazo. Me llamas a mí. Yo te digo una cosa. Y este es el fajo de la dominga. ¡Ah, no! Esto es lo más. Esto es para los que viene el bajón y esto para… Esto es una pareja de jóvenes guapísimos y amorosos. Yo estaba en La Plata, en la calle, y me lo regalaron. Yo no quiero traicionarte. Quiero que se lo regales a otro, porque yo lo tengo. Ah, bueno, bueno, bueno. ¿Te sientes mal? Olvídate. Olvídate. Te agradezco mucho, mi vida. Y los saludo a los chicos que son divinos y que esto es difícil. No, si no es para cualquiera. Hay muchos que hicieron que te atrapes. Yo tengo mucha información y familiares. Claro. Bueno, te agradezco. Gracias por invitarme. Vamos a una tanda. Nos despedimos con un aplauso. ¡Gracias! ¡Gracias! Gracias, gracias. Gracias, mi vida. Gracias.


**