En estos días observamos numerosos gráficos que reflejan la caída salarial, la disminución de las jubilaciones, el declive de la industria y la reducción de la capacidad instalada.  Todo esto redunda, obviamente, en una caída del consumo, ya que los trabajadores no disponen de dinero para consumir, lo que a su vez contrae el consumo y provoca una caída estrepitosa de las ventas minoristas. Ayer entrevisté a Mario Grinman, presidente de la Cámara Argentina de Comercio. Les recomiendo escucharla, pues se requiere mucha imaginación para sostener afirmaciones semejantes.  El sector que represento, que explica el 65% del PBI, no está pasando por una buena situación debido a la caída de las ventas; sin embargo, somos conscientes de que hasta finales del año pasado el consumo era irreal, sin sustento. Hoy, al hablar con mi gente, me cuentan lo mal que están, pero me dicen que, a pesar de la situación actual, tienen esperanza en este modelo.  Ahora atravesamos una recesión, pero con esperanza; antes teníamos un consumo que sabíamos que era falso, pues, lamentablemente, Argentina lleva décadas construyéndose sobre mentiras y relatos fantasiosos.  Por eso, con la verdad sobre la mesa, debemos construir un país normal. Los argentinos hemos vivido 70 o 100 años con mentiras y relatos que nos hacían creer que éramos un país de fantasía donde la luz, el transporte y todo era barato.  Nos llenaban de promesas incumplidas y consumíamos, sabiendo que era falso y que en algún momento tendría que terminar. Es notable; tuve que escucharlo varias veces porque no lo creía: el presidente de la Cámara Argentina de Comercio, que representa a los comerciantes —seguramente muchos están escuchando—, afirma que el consumo era mentira, pero que ahora la esperanza es real.  Es curioso, porque uno puede criticar la emisión monetaria, los planes sociales y otras medidas que generaban dinero circulante que se traducía en consumo. Ese consumo era real: cuando una persona consume comida, come; cuando consume un medicamento, se cura; cuando consume una actividad recreativa, disfruta; cuando consume un mueble, lo tiene en su casa. Es real, sucede, y el comerciante que vende ese alimento, medicamento, servicio cultural o mueble, lo vendió y lo produjo; pudo producir otro y pagar a su trabajador para que produzca otro, y comprar la madera necesaria, lo mismo con los alimentos y los medicamentos, etcétera.  Por eso, es interesante escuchar a Mario Grinman para ver qué ocurre con la dirigencia empresarial, porque hablamos a diario con empresarios, pymes y comerciantes que no dicen lo mismo. Creo que hace falta una renovación en la dirigencia empresarial.  En el caso de Mario Grinman y Daniel Funes de Rioja, del que hemos hablado mucho (presidente de la Unión Industrial Argentina), no tiene ninguna industria y se dedica a apoyar las medidas de gobierno desde su estudio de abogados, representando a grandes empresas, no a pymes. Su única agenda es reducir el costo laboral, a diferencia de la agenda de las pymes, como se vio ayer en la presentación del Observatorio de Pymes Argentinas, que indica que 14.000 pymes argentinas están en riesgo. ¿Por qué? Porque no se consume, y si no se consume, no producen; si no producen, las máquinas dejan de funcionar, los trabajadores terminan sin trabajo y no pueden consumir, y así se cierra el círculo vicioso.  Lo que dice Mario Grinman —que antes había consumo falso y ahora recesión con esperanza— no coincide con lo que percibo de industriales, comerciantes y trabajadores.  Pensaba en esto, en la "imaginación al poder", consigna del Mayo Francés ("Seamos realistas, pidamos lo imposible"). Hoy, la "imaginación al poder" se invierte: imaginan cosas que no existen y dicen que lo que existía era imaginario: el consumo, el salario, el empleo, la comida, los medicamentos, las vacaciones, el teatro, los muebles... todo era imaginario, pero hay esperanza.  Hace un rato hablamos con Pablo Berkovich, quien describió la situación no como una "V" (de recuperación), sino como una "L" (caída con estancamiento). No hay mucha esperanza ahí. Es muy raro lo que sucede, sobre todo con personajes como Mario Grinman, que dicen que el consumo anterior era mentira y que ahora hay recesión con esperanza. Insisto: la "imaginación al poder" debe volver. La oposición necesita mucha imaginación para revertir esta situación. Mientras tanto, tenemos un gobierno y una dirigencia empresarial —de grandes empresas, no de pymes— que, en mi opinión, Mario Grinman no representa lo que les pasa a los comerciantes al decir que lo real era mentira y que la mentira actual debe generar esperanza.


**