Un dispositivo cultural, no sé cómo definirlo. Bienvenidos, buenas tardes, buenas noches. Perdón por la extensión este año. Me gusta la expresión “dispositivo cultural”, porque no es una editorial, ni una plataforma.  Gato es, a la vez, una editorial y una plataforma; un espacio para pensar, para formularnos preguntas, para intentar comprender el devenir del mundo y, si tenemos suerte, para interactuar con él.  Lo pensé cuando falleció Beatriz Sarlo el otro día. ¿Vale la pena pensar en esta Argentina? Uf… ¿Qué hacemos si no? ¿Qué forma de resistencia hay ante un presente extraño, Leo, si no es la que se nos ocurra? Ustedes lo intentan de distintas maneras: hablan desde psicotrópicos hasta reactores nucleares, pasando por temas de género o el mundo del streaming. ¿Qué hay en común en todo eso?  La curiosidad por adentrarnos en un tema, interactuar con personas expertas y metabolizar esa información para que esté disponible para un público amplio. Pero, sobre todo, creo que hemos encontrado un espacio donde podemos ejercer cierta resistencia algorítmica. ¿Qué significa eso? No tener que emitir constantemente, sino poder dedicarnos al trabajo y a la comprensión de temas que, a veces, son complejos y pueden llevarnos uno o dos años en desarrollar un contenido. Y la pelea, creo, reside en la comprensión: entender como forma de resistencia.

En una conversación anterior, en un evento de FUNDAR (agradezco la invitación), me dijéste que Millet ya había ganado tecnológicamente. ¿Qué querías decir con eso? Recuerdo esa charla.  Admiro tu interés en Yanis Varoufakis en su momento; rescataste ese aspecto.  Este año tuvimos la oportunidad de colaborar con Alejandro Galeano, historiador argentino. Un gran profesional.  Él nos ayudó a comprender el último sistema que nos faltaba analizar como organización: el capitalismo. ¡Menudo desafío! No hay sistema más grande, más complejo y más interesante.  Trabajar con Alejandro fue recorrer doscientos años de historia y comprender mejor este sistema. Y creo que entender a Millet puede ayudarnos a comprender el presente, el estado actual del mundo.

Cuando digo “intentar comprender el capitalismo”, me refiero a que Alejandro realiza una operación muy interesante: periodizarlo.  Comprender que no ha existido un solo capitalismo, sino diferentes etapas con características particulares, y que entre ellas se producen transiciones: una muere y nace otra, con sus propias características identitarias que la hacen ser similar a sí misma.  Estamos viviendo una de esas transiciones, el acomodamiento del Capitalismo 4.0. ¿Y qué es el Capitalismo 4.0? La cuarta forma de este sistema, con una capa tecnológica característica, sus modelos de negocio, instituciones y hegemonías. Tú has hablado mucho de esto.  Y creo que seguimos intentando pensar estas nuevas formas y fuerzas políticas solo desde la óptica de lo político, sin darnos cuenta de que el metabolismo de lo político puede informarnos sobre un cambio civilizatorio, tectónico, que estamos viviendo. Vivimos tiempos históricos. No sé si es una buena noticia, pero los estamos viviendo.  Y tú dices que [nombre del político] sintoniza mejor con esos tiempos históricos.  Yo digo lo mismo: tenemos un representante político que tocó el diapasón de la historia y algo resonó, algo se devolvió, porque el mundo está hablando de esto.  Me parece interesante intentar comprender qué nos dice sobre el momento histórico; esa verdad, esa tangibilidad de que suceda y resuena.  Y dices que no es la ola de ultraderecha que asocian con figuras como George W. Bush, Trump o Bolsonaro; es algo diferente.  Creo que sería interesante hablar de otras cosas que están sucediendo, para tener una visión más completa y contextualizada.

Viniendo para acá, pensaba en los cambios de los últimos veinte años. Alejandro sitúa el Capitalismo 4.0 a partir del año 2000.  Yo pensaba en lo diferentes que fueron los últimos veinte años.  Si tú tienes 42 años y yo 41, imagínate a versiones nuestras de 20 años, jóvenes e idealistas, intentando describir el mundo a esas personas. Podríamos decir: "Vengo de cenar con unos amigos; ella hace un doctorado en física y ahora tiene un OnlyFans. Él trabaja en Rappi y hace trading por la noche. Ambos invierten en criptomonedas y tienen sus ahorros en Bitcoin. Alquilan en Airbnb".  Nada de esto era comprensible hace veinte años; Bitcoin no existía antes de 2008.  El grado de aceleración tecnológica y su repercusión en los modelos de negocios y en las formas civilizatorias y relacionales está mediado de una manera inédita.

¿Y por qué yo sintonizo mejor con [nombre del político] que con, por ejemplo, Juan Grabois? ¿Quién es el representante que sintonizó primero con esa población que habita esas redes, se comunica en esos términos, vive esas experiencias y, no menos importante, jugó un juego extremadamente interesante e inteligente en la fase tecnológica de la comunicación?  Eso es algo que también analizamos.  Nos metimos buscando entender el mundo del streaming y encontramos un aparato de comunicación extremadamente maduro, inteligente y bien integrado que tenía esa fuerza libertaria mucho antes de consolidarse como forma política.  Ahí está lo que tú dices que se había pasado por alto: el mundo ya había cambiado. El sujeto político atravesado por los algoritmos ya existía. Los sustratos tecnológicos fueron aprovechados de manera óptima. Y, si lo ves así, no es obvio.  Puede ser incluso peor, porque una cosa es que los algoritmos y las plataformas nos hayan traído hasta aquí y otra es lo que pueda desencadenar la inteligencia artificial. La inteligencia artificial es una de las tecnologías críticas de este Capitalismo 4.0.

¿Tú dices que también sintoniza con las ultraderechas? No sé si diría que sintoniza con las ultraderechas.  No es fácil pensar en una inteligencia artificial ultraderecha. ¿China, con uno de los sistemas de inteligencia artificial más integrados con su sociedad, de qué tipo de ultraderecha sería? La inteligencia artificial se articula muy bien con todo tipo de autoritarismo, con cualquier gestión integrada que tenga esa ambición de integración.  No sé si afirmaría que la inteligencia artificial va a funcionar linealmente con las derechas o las ultraderechas.

En China, me llamó la atención el uso extendido del reconocimiento facial y de las plataformas.  Conocí China este año y, en términos de control poblacional, es famoso lo que se observa. ¿Por qué habríamos de atribuir esos sistemas tecnológicos solo a una parte del espectro político?  Aquí, en esta parte del mundo, sus dueños son magnates como Elon Musk. Esa es la gran diferencia. Totalmente. Por eso insisto en la diferencia entre derecha e izquierda y simplemente la noción de control. Claro.  Es cierto que esos magnates están apostando por ese cuerpo tecnológico, porque otra característica del presente es la tensión hegemónica entre China, con sus aspiraciones de potencia total, y Estados Unidos, que no se lo va a permitir. Una de las apuestas más importantes de Estados Unidos es dominar la tecnología clave de la época, la inteligencia artificial. Perdieron con el 5G y no quieren que les pase de nuevo.  ¿Qué harías si fueras una potencia intentando mantener tu dominio? Obviamente, un golpe maestro bien elegido sobre un cuerpo tecnológico importante y significativo.

Pablo, ¿cómo se puede articular una resistencia, algorítmica o no, a esto? Buena pregunta. Creo que la primera resistencia es intentar comprender el clima de época. Nosotros hacemos un esfuerzo permanente; a veces lo logramos, otras veces menos.  No hay que frustrarse, ni ponerse a la defensiva. Estoy intentando describirlo sin juicios morales. Lo primero es comprender qué está sucediendo. Me parece que una forma de resistencia personal es pensar, tomarse tiempo, pero me gustan otras formas de resistencia también. ¿Cómo se piensa una soberanía tecnológica? ¿Cómo nos apoyamos en nuestras propias tecnologías sobre las que tenemos dominio, diferencial y posibilidad de aceleración? Los países y regiones que están en la disputa son los que tienen esos cuerpos tecnológicos acelerados. Mira lo que sucede con Europa: se está convirtiendo en una periferia extraña porque su tasa de innovación y su relación con este presente, altamente dependiente de la tecnología, es más reacia, más reguladora, más desacelerada. Si tengo que elegir una forma de resistencia que incluya participar en la conversación del presente, buscaría apalancar las tecnologías diferenciales de nuestro país y nuestra región. ¿Cuáles tenemos? El cerebro, un sistema científico y técnico que nos ha dado profesionales de clase mundial, muy demandados en el mundo.  En este momento, se enfrentan dos derechas: una que quiere atraer talento de todo el mundo y otra centrada en la defensa de sus costumbres y fronteras. Sí, lo más tradicional.  Ambas conviven aquí. Por supuesto.  Aquí también.  Pero aquí conviven en el mismo actor, ¿se entiende? Ah, pero ¿qué es un actor? ¿Qué es un gobierno? ¿Qué es una coalición? Es muy volátil. Parte de las características del presente es esa volatilidad. Entonces, la pregunta es: ¿qué hacemos con eso? No enojarse, seguro, pero también es interesante cómo estas transiciones generan pequeños ángulos, pequeños vacíos en los que un país en desarrollo puede encontrar un vector y dar su propio golpe. No es trivial leer esta situación y comprender dónde queremos posicionarnos. ¿Es difícil imaginar a un gobierno potenciando la ciencia o la soberanía tecnológica del país mientras recorta fondos a la investigación? Sí, pero incluso despersonalizado. La idea de entender para qué se va a desarrollar qué tipo de tecnología es estratégica e indispensable. No creo que sea tan lineal evitar el sistema científico y técnico. Hay vectores de desarrollo que me parecen interesantes. Que un político hable de inteligencia artificial o de energía nuclear es interesante, aunque sus acciones sean contrarias.  También es interesante ver las tensiones geopolíticas que se dan en esas conversaciones, porque cuando se habla de inteligencia artificial, hay que hablar de geopolítica, y lo mismo con el desarrollo nuclear. Ustedes están presentes en estos quiebres. Gracias por venir. Busquen lo que hace Gato y la Caja; es muy motivador y plantea preguntas sobre el futuro, en el cual lo más difícil será saber qué es verdad en la era de la inteligencia artificial. Imagínate si fuera importante lo que es verdad. Gracias por venir, Pablo. Quédense hasta las 12:30, que rige la ley de la selva.


**