Ayer se conoció la inflación del mes pasado, que fue del 4%.  Menos que el 5,1% registrado previamente.  Este 4% es similar al registrado durante la gestión de Martín Guzmán y al que experimentó Sergio Massa, hasta que la sequía más grave de la historia argentina provocó una escasez de dólares. Para mantener esa inflación del 4%, el gobierno gastó más de 12.000 millones de dólares en intervenciones en el mercado financiero. Esto generó la pérdida de más de 200.000 puestos de trabajo registrados, la quiebra de miles de empresas, una paralización de obras públicas, un aumento de la pobreza al 55% y de la indigencia al 20%. Estamos ante el año con el menor consumo de lácteos de la historia; un millón de niños se acuestan sin cenar. Y todo esto para una inflación del 4%. No entiendo la eficiencia de este método. El costo para lograr los mismos resultados que otros gobiernos fue extremadamente alto. Se podría decir que este fue el ajuste más grande de la historia, sin precedentes en cuanto a su magnitud y consecuencias. El problema es que el resultado final no es mejor que el de otras gestiones.

Muchos dicen que la inflación parece mayor.  Esto no se debe a manipulaciones estadísticas, sino al cambio en los precios relativos. Si el año pasado, por ejemplo, el gasto en servicios (agua, electricidad, gas) representaba el 5% de tus ingresos y estos servicios aumentaron un 100%, el impacto inflacionario era de medio punto porcentual.  Si hoy ese gasto representa el 20% o 25% de tus ingresos y los servicios suben un 100%, el impacto inflacionario es de 2,5 puntos porcentuales. Este peso adicional se suma al resto de los aumentos, y la inflación real podría ser de 5% o 5,5%, aunque no se refleje debido a la falta de actualización de la canasta de consumo.  Por lo tanto, la inflación percibida es mayor.  Mi opinión siempre ha sido que la inflación es, en todo momento y lugar, un fenómeno monetario, directamente relacionado con la emisión de dinero.  Resulta paradójico que ayer el presidente afirmara ante empresarios que no devaluará para no perjudicar a la población, es decir, para evitar un aumento de la inflación.  Él cree que en Argentina, los precios suben cuando sube el dólar, debido a que es un costo importante de la economía. Por eso no devalúa, y se desangra financieramente para mantener esta inflación mediocre. Si hubiera considerado esto antes de la devaluación del 120% al asumir, se podrían haber evitado el hambre infantil, el bajo consumo de leche y tanto sufrimiento.

El problema es que la actual situación es insostenible:  una inflación del 4% sostenida a base de una suba del dólar del 2% y una recesión económica.  No se puede mantener a la población en recesión por mucho tiempo, ni se puede mantener el tipo de cambio artificialmente sin suficientes reservas de dólares. Esta es la situación actual del país,  y el resultado mediocre alcanzado con un sacrificio tan grande no es sostenible a largo plazo.