La sociedad tardará un tiempo considerable, quizás años, en comprender lo ocurrido el día de ayer. ¿Cuánto cambió el país? ¿Qué magnitud tiene la transferencia de ingresos, que ya no será por seis meses, sino a lo largo de muchos años? ¿Cuán significativa es la entrega de los recursos naturales de Argentina? ¿Qué trascendencia tiene la reforma laboral?  Se permite ahora la contratación de empleados en negro sin penalización, entre otras medidas que alterarán la vida cotidiana de los argentinos y del país.  Eso sucedió ayer.  Sería un error atribuir la responsabilidad únicamente al presidente. Su responsabilidad es, en mi opinión, menor.  Estos proyectos, tanto las leyes bases como los Decretos de Necesidad y Urgencia (DNU), fueron elaborados por estudios jurídicos de grandes empresas argentinas. Estas empresas, de manera encubierta, están gobernando.  No podrían hacerlo sin el apoyo de diferentes estamentos y dirigentes de la vida pública nacional.  Se genera una especie de farsa; son los tránsfugas de la política, que dicen una cosa y hacen otra. Se quejan constantemente del presidente.  Podríamos llamarlos "los del Oredo" (corregido el nombre propio para mejor coherencia), pero sería un error creer que solo hay uno. "Oredo" es una caricatura, pero hay muchos que critican al presidente públicamente, porque la gente desconoce el voto de cada diputado o el apoyo que brindan a determinado gobierno.  Hablan de una manera al público y votan de otra. Observemos el caso del gobernador de Santa Fe, Maximiliano Pullaro (Nombre corregido).  Es importante lo que hacemos hoy. Hemos aguantado hasta aquí.  Quizás tuvimos poca paciencia en estos siete meses, pero hemos perseverado.  Estamos realizando un esfuerzo considerable para que Argentina salga del déficit fiscal, lo que impactará en la inflación y en la pérdida del poder adquisitivo, principalmente de las clases media y baja. Como mencionaron Martín y Rogelio, hemos aceptado los recortes en educación, desarrollo social, transporte y obra pública.  Hemos asumido el recorte del 97% de las transferencias secundarias a las provincias.  Hemos hecho esfuerzos para equilibrar las cuentas de los estados provinciales, pero el reclamo ante la Nación sobre el manejo de las cajas de jubilaciones…  …cuyo gobernador no solo no se queja, sino que reclama y envió a sus diputados a votar la entrega del país, a favor de la contratación de empleados en negro y la reducción de impuestos a los ricos. Es un tránsfuga; le está mintiendo a la población. Algo similar ocurrió con el gobernador de Córdoba, Juan Schiaretti (Nombre corregido).  También tenemos problemas internos.  Respecto a los temas externos, es increíble la situación. Esto no es el funcionamiento normal de un país; es un problema de larga data, pero es injusto que paguemos los impuestos. La región centro, una de las más productivas, es una de las que menos recibe.  Debemos soportar las retenciones, que significan miles de millones que nuestros productores pierden y no recuperan,  y que podrían generar pueblos prósperos con empresarios capaces de producir el doble.  Sufrimos las retenciones, y ahora… Si uno escucha al gobernador, podría pensar que envió a sus diputados a votar en contra, que frenó el saqueo del país. Pero no, los envió a votar a favor.  Analicemos lo que hacen los empresarios, que se quejan.  Estimamos que entre marzo y abril la caída fue mayor, con caídas interanuales hasta el 40% en sectores como el combustible (9,5%), el acero (41,5%), el cemento (42,9%), la construcción y los patentamientos de automóviles.  Se perdieron 70.000 empleos formales, 58.000 en la construcción, cerca de 5.000 en la industria y casi 7.000 en tecnología.  Funes de Rioja, presidente de la UIA, se queja, pero fue quien elaboró la ley base.  La gente cree que los defiende, pero él mismo la redactó.  Estos son los tránsfugas de la política.  Hay matices.  Quiero mencionar el caso de [nombre omitido ya que no es claro en el texto original], porque si la CGT hubiese protestado el día de las detenciones, no habría habido represión ni detenciones.  ¿Hubiera habido ley? La gente tiene miedo.  Están intentando asustarnos.  [Nombre omitido] critica, pero todos queremos inversiones en Argentina.  Que vengan a invertir, pero con beneficios tributarios que no favorezcan una extracción de la riqueza sin compromiso con la cadena de valor no es el mejor camino. No se habla de educación ni de salud.  Algunos fueron fundamentales para la aprobación de la ley, como [nombre omitido], que dio quórum tras sus críticas. Sin él, la ley no hubiese salido.  Si la CGT hubiese participado, ¿habría existido la ley?  Es muy probable que no. ¿Quién decidió que no participen? ¿Lo sabían o no?  Los diputados, en este caso Stalvisser (posible error de escritura, no se corrige sin más información), votaron a favor.  ¿Sabe la gente que votó a favor?  Analicemos la ley. ¿Quién la redactó?  Parece que algún funcionario copió y pegó un texto elaborado por algún privado.  ¿Se puede creer que esta mujer votó a favor? Dijo que la ley la armaron al gobierno, pero votó a favor. Hay gente que confía en Stalvisser, el máximo exponente de esta situación, similar a Loredo.  Finalizando, no queremos integrar su gobierno, señor presidente. No nos interesan sus cargos ni sus embajadas. No somos obsequiosos ni obstruccionistas. No somos héroes.  Critico al gobierno, lo pongo en redes, la gente cree que lo combato pero lo apoyo votando, enviando a los diputados, haciendo leyes y no yendo al Congreso con los trabajadores. Estos son los tránsfugas de la política.


**