Buenos días. ¿Cómo les va?

Por estos días circulan varios informes sobre la situación social en Argentina luego de ocho meses de gobierno de Javier Milei, en los que se produjo una gigantesca transferencia de ingresos como consecuencia de la mega devaluación inicial y, fundamentalmente, de la liberación de todo tipo de controles y la desregulación. Uno de estos informes fue publicado por Guillermo Oliveto, analista de consumo, quien señala que el 37% de los argentinos gana menos de 300.000 pesos.  A este 37% se suma un 16% adicional que gana menos de 500.000 pesos. En total, un 53% de la población se encuentra en situación de pobreza extrema. Diversos informes indican que decenas de miles de personas cancelan sus suscripciones de televisión por cable, e incluso de internet, cada mes.  Sacan a sus hijos de colegios privados; renuncian a las prepagas médicas.  Se van quedando sin nada. De hecho, está aumentando el consumo de radio, ya que la gente no puede acceder a internet y vuelve a la radio tradicional. Es decir, estamos retrocediendo. Muchas personas no pueden pagar la luz, y los cortes de suministro eléctrico son cada vez más frecuentes.  Vuelve a haber un alto índice de morosidad.  Muchas personas tampoco pueden pagar el gas, ni siquiera el transporte para ir a trabajar.  El otro día me contaron el caso de un hombre de unos 50 años que comenzó a ir a trabajar en bicicleta.  Este hombre, que nunca había usado bicicleta ni hacía ejercicio, no estaba preparado para un viaje de media hora en bicicleta.  Un día, al llegar tarde y esforzarse para ir más rápido, sufrió un infarto y falleció.  Quiero decir, estamos viviendo una situación muy difícil, y supongo que ustedes lo perciben. La tristeza, la angustia, el enojo, la ira, las peleas familiares, el aumento del alcoholismo y de la depresión son evidentes.  Esto tiene un impacto político claro.  Ya se realizaron tres encuestas, que en breve comentaremos, y muestran a Milei, quien gozó de un alto nivel de apoyo durante bastante tiempo,  alrededor del 40% de intención de voto (55% o 56% según otras encuestas). Es decir, ha experimentado una abrupta caída en los últimos dos meses, coincidiendo con la agudización de la crisis social. Hace un mes, su apoyo se ubicaba en el 48%.  Claro, si la pobreza subió del 39% al 55% y la indigencia del 9% al 20%, es comprensible el malestar de la población.  Ahora bien, hay un tema crucial: ¿Hasta qué punto el gobierno es consciente de la magnitud de la crisis social y el malestar social?  Observemos lo que declaró un ministro ayer:  "Esta vez, el esfuerzo vale la pena y, en rigor, terminó siendo menos duro de lo que imaginábamos. Porque hoy, tanto los salarios como las jubilaciones están por encima de los niveles de noviembre del año pasado, incluso en dólares. Por ejemplo, las jubilaciones se han duplicado".  Es impactante que el presidente afirme que los salarios y las jubilaciones superan los niveles del año pasado.  O no sabe o miente de manera irresponsable. La verdad es que esta situación es una elección de gobierno. El gobierno optó por una depresión económica para frenar la inflación. Es una decisión política. Un gobierno que piensa: "Voy a contentar a una gran franja de la población reduciendo la inflación.  Habrá un costo, pero los votos que me queden me alcanzarán para ganar", como ocurrió en 1995.  Esta abrupta caída en las encuestas pone en duda esta estrategia.  Es decir, ¿la gente preferirá que se reduzca la inflación a cualquier costo? ¿Preferirá ser pobre con tal de que no haya inflación? O la baja en las encuestas indica que esto quizás no sea así. En este contexto, se inicia una crisis financiera en Argentina.  La corrida cambiaria comenzó hace aproximadamente un mes.  Y en medio de esta fragilidad financiera argentina, se produce la crisis en Estados Unidos y Japón.  Esto agregará un nuevo elemento a la precaria situación de Argentina y su población.  Por otra parte, el lunes habrá un fuerte aumento del transporte público, y hoy el gobierno eliminó las retenciones a la exportación de carne.  Esto también impactará en la exportación de lácteos y provocará un aumento en el precio de la carne y la leche. El gobierno sigue aplicando políticas de ajuste.  Es necesario entender que cualquier gobierno, ante un nivel de pobreza tan alto, debería iniciar un proceso de recuperación.  De hecho, cuando en 2002, tras la crisis de 2001, Argentina llegó al 56% de pobreza, la situación revirtió rápidamente.  Hay que entender que estas decisiones, la eliminación de retenciones y la suba del transporte, solo profundizarán la crisis. La pregunta es: ¿la situación social permite este tipo de medidas? ¿Está en peligro la paz social si el gobierno sigue aplicando estas políticas, si sigue generando hambre?  Uno de cada cinco argentinos padece hambre.  Me parece que, en estas condiciones, la paz social está en peligro. Ojalá que no.