Gracias muchachos, gracias a todos.  Niños, reunidos alrededor del televisor, familia, ¿cómo les va? Es un gusto estar de nuevo con ustedes. Gracias a Tuqui Bosa, a Diego de Babasónico, a mi amigo Marcelo y a mi hijo Franco Brieva, y a los muchachos que hicieron esto posible. ¿Les gustó? ¡Impresionante! Tenemos muchísimo más.

Han pasado siete días, estuve en todos los medios, nos atendieron en todas partes; hay entrevistas por doquier. Siete días después, y ya estamos aquí de nuevo.  Me estaba acordando lo rápido que pasa el tiempo. Estábamos ahí y ya estamos aquí; pasó una semana, y me acordé porque cumplí 66 años, y todo se me juntó. Mañana voy a ver a mi mamá en Santa Fe, y se me mezcla todo. ¿Me entienden?  Pensaba en lo rápido que pasa el tiempo.  Armas el arbolito el 8 de diciembre, lo desarmás el 6 de enero, sales a pasear, visitas a tu madre, comes un helado, miras una película, y ya estás armando el arbolito de nuevo. La vida se convierte en un armado y desarmado de arbolitos si no eres protagonista, si estás como ellos, como nosotros en la tribuna; uno tiene que ser protagonista.  Hay que llegar al final del año con esos momentos y esos días especiales en familia, alrededor de la fiesta de Navidad y Año Nuevo; el 24 de diciembre juntos, compartiendo y celebrando con toda la familia. ¡Qué lindo recuerdo!

Pero antes del 24 de diciembre había una fecha clave en Santa Fe, en mi infancia, en los años 60: el 22 de diciembre. ¿Qué pasaba ese día? Se jugaba el Gordo de Navidad. La Lotería de la Policía de Santa Fe sorteaba 5 millones de pesos. En una época en la que con 5 millones de pesos te alcanzaba para mucho. Entonces, para el trabajador, la única posibilidad de pasar de la pobreza a la riqueza era ganarse el Gordo de Navidad. No había otra opción. Todavía no existía el Odeo. No había manera de ser millonario si no era con el Gordo de Navidad.  Así que el trabajador empezaba a comprar billetes. Si trabajaba en la municipalidad, se asociaban con otros compañeros y jugaban el mismo número. Si eras del club, preguntabas: "¡Eh, Betty! ¿Vas a participar con los vecinos?". "¡Sí, sí! ¡No se preocupen que después les pago!". Ibas a la panadería y sorteaban una canasta con productos de panadería. Ibas al supermercado, y sorteaban una canasta con turrones (¡que te rompían los dientes!), pan dulce (tenías que buscar la fruta abrillantada porque apenas tenía pasas de uva y la cidra era pésima), etc. En todos los comercios del barrio se sorteaba algo.  Te llenabas de numeritos, una pila de ellos.

Nosotros teníamos una mesa, se las voy a mostrar.  Aquí no hay nada lujoso. Todo es mío. Tengo una mesa sencilla con seis sillas.  Mi papá le había puesto un revestimiento de madera porque teníamos humedad. Le había hecho una capa aislante y luego le puso la madera. Papá decía: "Si no se ve, no existe".  Entonces teníamos un centro de mesa. ¿Han visto esos centros de mesa que solo usamos para ocasiones especiales? ¿Qué pongo aquí? ¡El centro de mesa!  En los barrios, ¿qué pones? Fruta. No sirve. Flores. No sirve.  Entonces las abuelas guardan cosas: corcho, ovillos de hilo, cabellos, agujas, tapas de plástico de las bebidas... Mi mamá tiraba todo en el centro de mesa, y poníamos todos los números ahí arriba.  En un rato éramos millonarios. El 22 de diciembre teníamos que sacar algo. Habíamos hecho todo lo posible.  No nos podía ir mal. Teníamos todo preparado. 22 de diciembre, 40 grados de calor. ¡Un calor infernal!  El número de nuestro boleto era 1658. La mesa estaba así... Papá ponía una estampa de San Cayetano para que nos trajera suerte.  San Cayetano… bueno, era una buena intención, pero su imagen no me transmitía alegría.  Todo estaba preparado. Nada podía fallar. Mamá tomaba cerveza, porque mi mamá, a quien voy a ver mañana si Dios quiere, Betty, te mando un beso grande, mamita querida, que cumplió más de 80 años,  mamá, ante cualquier cosa, decía: "¡Destapá una cerveza!".  Le dolía la cabeza: "¡Destapá una cerveza!".  La cadera: "¡Destapá una cerveza!". Mi mamá se encargaba de la parte administrativa.  Tenía una libreta y anotaba los números que iban cantando en la televisión.  Anotaba los 20 números y los tachaba, cotejándolos con los números que estaban en el centro de la mesa. Y tomaba cerveza. Mi hermana, Natalia, se rascaba mucho por la culebrilla.  Antes no había muchos diagnósticos para eso. Yo tenía parásitos. Mi papá decía: "¡Te voy a cortar los parásitos!". Entonces le mostraba mi mano a mi papá y él me ayudaba. Papá sacaba la estampa de San Cayetano de detrás de la puerta. San Cayetano siempre estaba en un lugar poco usual.  Lo poníamos clavado con un alfiler en la puerta, con el niño en brazos, con 50 grados de calor y la sotana. Y ahí estaban los palos de escoba, las ruedas de la bicicleta, las bolsas del pan… Se abría la puerta y ahí estaba San Cayetano clavado. Entonces le pedíamos ayuda. Papá lo desclavaba, lo ponía en un lugar destacado, y le decía: "Soy tuyo, San Cayetano. ¡Vamos, la vida por Perón y San Cayetano!".

Todo estaba programado. A las dos de la tarde comenzaba el sorteo en la Lotería de Santa Fe, en la calle Junín. Estaba todo preparado.  Entran los niños cantores, ¿se acuerdan?  Tenían una cara de mala suerte.  Entraba el escribano, el conductor decía… Y entraba el escribano, esos escribanos de pueblo, con la nariz roja de alcohol, con el nudo de la corbata, esos gordos que caminaban con dificultad…  Era antes, en los pueblos, no en Buenos Aires.  Empezaba el sorteo…  [Se listan los números del sorteo].  ¡El 10.065! ¡No tenemos el 10.065! ¡Pero casi!  ¡El 65! ¡El 5, el día que nació mi hijo! ¡No tenemos ningún número!. ¡Desilusión!. Papá… Mamá tomaba cerveza…  ¿Quién se le ocurrió ese número? ¡10.065! ¡Dios no estaba con nosotros! Habíamos rezado mucho…  ¡Debe ser un tipo con mucha suerte el que se lo sacó!…  10.065…  ¡Y nosotros rezando!… Papá…  Había quedado todo desordenado, los numeritos tirados, los turrones tirados…  Papá salía a un balcón de tela metálica que teníamos en la cocina… con una expresión de decepción…  Dios se había ensañado de nuevo con nosotros.  Y Perón no estaba. ¿Quién podrá defendernos?… [Aquí se cita la canción]. Silencio… Mamá… No sé para qué rezo.  Papá entraba… ¿No se nos dio? ¿No nos hicimos millonarios? Porque el año que viene seremos millonarios, seguramente. ¡Viva Perón!. Y así comenzaba un nuevo año. PPT Peronismo para todo. ¡Vamos!


**