La violencia en Argentina sigue creciendo. La situación es de por sí violenta, agravada por el hambre.  Pero además, es impulsada cotidianamente por el gobierno. Ayer, un alto funcionario pronunció un discurso aberrante. Cualquier presidente, de cualquier partido político, que hubiera dicho lo que él dijo sobre sus adversarios políticos, o sobre quienes simplemente no concuerdan con él, habría sido duramente criticado por la prensa.  Ese discurso sería tapa de los grandes medios. Los insultos proferidos por este funcionario —quien insulta, injuria, difama, amenaza, demoniza, estigmatiza y deshumaniza a quienes no piensan como él— son inaceptables.  Cuando llama "rata" a un adversario, lo está deshumanizando. No lo considera un ser humano, sino una rata. Y a las ratas se las mata. Cualquiera que haya visitado un museo del Holocausto sabe cómo los medios de comunicación de la época mostraban a los judíos como animales. Primero se deshumaniza y luego, como no se les considera humanos, se los puede matar.  La mayor violencia proviene de arriba, del poder político. Se dice que este funcionario sufrió maltrato en su infancia y que aparentemente descarga esa violencia sobre la sociedad argentina.  Agrede a dirigentes de otros partidos, a legisladores, a economistas (incluidos los neoliberales que no comparten su ideología), a periodistas y a dueños de medios. Parece estar en conflicto con el mundo entero, o al menos, odia y maltrata a los argentinos. Detrás de este funcionario actúan milicias virtuales que funcionan como grupos de tareas, insultando, difamando, mintiendo, atemorizando, amenazando, demonizando y estigmatizando.  Alguien en el poder les da la orden de actuar de esta manera. Esta situación es cotidiana, las 24 horas del día, generando un caldo de cultivo de violencia enorme. Millones de personas ingresan a las redes sociales y participan en conversaciones con estos odiadores, impulsores de la violencia. Es la fuerza de tareas de este funcionario en las redes sociales —el ágora actual— donde se discute, se conversa y se comparte, inflamándose la violencia en la sociedad.  Luego, se recurre a la represión policial (Policía Federal, Gendarmería, Prefectura) para reprimir, golpear y amedrentar a quien sea.  Este tipo de medidas, consideradas por algunos como de las más grandes de la historia, sólo pueden imponerse a través de la violencia.  Esto es lo que, me parece, no advierten algunos empresarios que, por el bien del ajuste económico, aceptan este sacrificio (que, obviamente, no es el de ellos).  No sé quién envió el paquete explosivo a la Sociedad Rural, pero el hecho de que inmediatamente aparecieran los trolls, la fuerza de tareas del mencionado funcionario, diciendo que la Sociedad Rural debía entregar dinero a la CIDE bajo amenaza de consecuencias,  e incluso la reiteración de estas amenazas desde una cuenta asociada a Santiago Caputo, me hace pensar que ellos mismos podrían haberlo generado para luego pedir dinero.  No lo sé, pero es una deducción, en primera instancia, racional.  Siempre hay que preguntarse a quién le conviene lo ocurrido. ¿Recuerdas el caso Nisman? Nisman ya había hecho la denuncia, la había mostrado públicamente, la gente sabía todo.  Al día siguiente iba a declarar en Diputados. ¿No le convenía a Cristina Kirchner que el fiscal muriera?  Primero, porque ya había dicho todo lo que tenía que decir sobre ella; y segundo, porque después de su muerte la acusarían a ella. ¿Le convenía a Patricia Bullrich? ¿A Laura Alonso?  ¿A todos los que acosaban al fiscal?  Hay que pensar a quién le conviene este explosivo que apareció en la Sociedad Rural.  Estamos pasando a otro nivel de violencia. Me solidarizo con las víctimas. Es un gobierno que fomenta la violencia, y la violencia, como decía mi abuela, uno sabe cómo empieza, pero no cómo termina. Vivimos en un país donde la violencia crece cada día, impulsada por el gobierno nacional.