La semana pasada finalizamos la semana analizando el clima de violencia en el país. Un clima que habíamos previsto desde los primeros pasos de Milagro Sala, ya que no se puede imponer un régimen económico de este tipo sin recurrir a la violencia.  Cuando se designó a Patricia Bullrich en Seguridad, quedó claro que habría violencia. En los últimos días se conoció el peritaje sobre la muerte de Santiago Maldonado, donde se confirmó que no falleció en el lugar donde fue encontrado. No murió en otro sitio para luego ser arrojado al río.  Es la misma Patricia Bullrich responsable del fusilamiento por la espalda de Rafael Nahuel. Es la misma Patricia Bullrich que, cuando Formosa llevaba un año de pandemia con un solo muerto —uno de los lugares con mejor gestión de la pandemia a nivel mundial—,  fue a Formosa dos veces, organizó dos marchas, y en 60 días hubo 700 muertos.  Se carga toda esta responsabilidad sobre Patricia Bullrich.  Los editoriales del fin de semana reflejaban esta violencia generalizada.  La violencia es impredecible en sus consecuencias. Lo que ocurre en las marchas de jubilados, estudiantes y ahora en las tomas de edificios, es que se infiltra gente para generar violencia y provocar incidentes.  Se repite que estas personas, generalmente jóvenes, tienen alguna relación con La Libertad Avanza; y poseen gases lacrimógenos, como si fueran la policía. Entonces, ¿quién les suministra los gases? ¿Bullrich?  Esta situación recuerda a la dictadura, en el sentido de que todo está oculto para que el pueblo no comprenda lo que sucede. En todos los casos, el gobierno afirma que la violencia proviene del bando contrario. Los operadores mediáticos, en la televisión, repiten este discurso, presentando al agresor como víctima.  Escuché algo que creí no volvería a oír en Argentina: tras la agresión a los estudiantes, Yamila Tarabelli habló de "enfrentamientos".  "Enfrentamientos" era la palabra que usaban los medios cuando los militares asesinaban gente. Nunca olvidaré que, a los 17 años, en mi edificio, una pareja joven fue sacada por militares —un centenar de ellos habían tomado toda la avenida— en bolsas, no en bolsas con partes de sus cuerpos desmembrados. Al día siguiente, el diario hablaba de "enfrentamientos".  Ayer, Yamila Tarabelli hizo lo mismo. Si quieren, podemos compartir imágenes de lo que está pasando. No hubo ningún enfrentamiento.  En la toma, en paz, fueron, provocaron y gasearon a los estudiantes. Esto es muy peligroso.  Así como reprimieron brutalmente a los jubilados tras el veto, ahora harán lo mismo con los estudiantes, para asustarlos e impedir nuevas tomas de universidades.  Escucho a operadores mediáticos decir que hay que reprimir a los estudiantes, que la universidad no les pertenece, que no entienden el concepto de comunidad universitaria: el cogobierno entre estudiantes, ex-estudiantes y profesores,  y la autonomía universitaria.  Ayer hubo policías y militares. Hay un clima de violencia en una sociedad con un millón de niños que se acuestan sin comer, muchos jubilados que hacen lo mismo y muchas personas sin medicamentos.  Por eso, cuando escucho hablar de 2025, no puedo creerlo, porque mucha gente morirá en Argentina antes de esa fecha.  Esto hay que frenarlo hoy. Lo que está pasando es muy grave. Lo haremos junto a mis compañeros, con Nicolás, que tiene mucho material, para narrar esto; es importante que la gente no se trague la narrativa de los "enfrentamientos" y comprenda este sistema de agresión, provocación y victimización por parte del gobierno.


**