Ayer, Juntos por el Cambio anunció que apoyará al presidente para mantener el veto a la ley de financiamiento universitario.  De esta manera, se sostiene el bloque que está llevando adelante la destrucción del Estado y la entrega de los principales activos del país. El ruido y la furia del debate mediático a veces confunden. Juntos por el Cambio es el partido que llegó al poder y se mantuvo con el "lawfare". Tuvo un gran impulso, muy grande, con la muerte de Nisman, acusando a Cristina Fernández de Kirchner. Y luego de varias denuncias, Macri decidió la elección con la operación contra Aníbal Fernández. Durante los cuatro años que gobernó, encubrió el saqueo, persiguiendo, estigmatizando y, en muchos casos, encarcelando a dirigentes y voces disidentes, incluso a propietarios de medios. Juntos por el Cambio es ese bloque histórico conservador que llegó con el mismo plan que la dictadura, pero con un plan de demolición adaptado a los tiempos. No se puede esperar nada de ellos.

La Unión Cívica Radical fue parte del gobierno de Macri y cumplió con todos sus pedidos y deseos. Tiene las mismas responsabilidades. Este radicalismo no tiene nada que ver con el de Alfonsín.  Es el radicalismo de la época de De la Rúa, que tuvo un gobierno similar al de Menem, pero más ineficaz. Durante su gobierno, Macri contó con la complicidad de la cúpula de la CGT. ¿Recuerdan el canto "Ponerle la fecha a la puta que te parió"? El destape publicó por esa época que la CGT tuvo dos reuniones secretas con Macri en la Quinta de Olivos. No son todos los sindicalistas, desde luego, pero sí los que manejan los gremios más grandes y hoy forman parte de esas complicidades.  Los 87 votos que consiguió Milei con los jubilados, y que podría conseguir nuevamente, fueron calificados como una victoria heroica. ¿Por qué pueden hacer eso? Bueno, porque los medios más grandes también son de derecha. Los tres grandes portales son de derecha, los canales de televisión son de derecha, las radios más grandes son de derecha.

Escuchado así, parece que estuviera narrando una situación sin salida. Pero yo no pienso eso. Creo que en la sociedad hay al menos un 50%, seguramente muchos más, que no comulgan con todo esto. El problema es que esa mayoría está subrepresentada, como habrán visto en todo lo que mencioné. Y el otro 50%, o menos seguramente, está sobrerrepresentado. Son menos, pero parecen más. Es decir que tenemos un problema de representación política. Si se observa el Congreso, la situación está más pareja. Lo que ocurre es que en estas épocas aparecen los miedos, las complicidades, los negocios, los acomodaticios, los que se callan, los que acompañan el saqueo. Pero en situaciones similares, ganó Lula en Brasil, y recientemente ganó Sheinbaum en México con la ayuda de AMLO. No es el fin de la historia. No nos vamos a quedar sin universidades, sin hospitales, sin energía.

El tema es que esa enorme masa de gente que se vio en la marcha de defensa de la universidad, esa cantidad gigantesca de gente, hoy está subrepresentada. Y no estoy hablando de internas partidarias, no se equivoquen, pero se nota claramente una sensación de orfandad, en muchos casos de angustia, de resignación, por no poder frenar el daño que el gobierno les está haciendo. Ante esas situaciones, pueden pasar cosas diferentes. Una es la mala, la peor, la negativa: que por falta de representación clara, el pueblo busque salidas autoritarias. Pero la otra, la que me entusiasma, la que me hace feliz, la que me ilusiona, es la que comenzó a ocurrir en los últimos días. Y atención con eso, porque todavía no tiene fuerza en los medios de comunicación, pero acaba de empezar una movida muy fuerte. Primero con la marcha universitaria gigantesca, que se vio muy fuerte en lugares donde Milei ganó por mucho, como en Mendoza y Córdoba. Luego con la tremenda manifestación en la puerta del Hospital Italiano. Y ahora con las tomas de universidades, que inspiran esperanza. Veamos algunos videos sobre lo que está pasando con nuestros jóvenes en la Universidad de Filosofía y Letras. En este caso, votaron por unanimidad. Miles de jóvenes decidieron luchar por su universidad. Y lo mismo pasó en la Universidad de Psicología. Fíjense lo que es eso. ¿Cómo no ilusionarse? ¿Cómo no pensar que vamos a salir de esto con estos jóvenes? Y ya están tomando universidades en Córdoba. ¡Y ojo con Córdoba!, porque puede haber un cambio ahí. Son los jóvenes, los mismos que vi el otro día emocionarse con Paul McCartney. Esos jóvenes llenos de amor. Porque esa es nuestra juventud. No los pocos que andan generando odio por ahí. La mayoría de los jóvenes son así. Son los jóvenes, nuestros hijos, nuestros nietos, que llevan en la sangre una historia de lucha. Tengo una enorme esperanza en ellos. No estamos perdidos porque la única batalla que se pierde es la que no se da. Hay que seguir a los jóvenes hasta frenar a este gobierno y terminar con este horror que no nos merecemos. Buenos días. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Buenos días. Buenos días, Roberto.


**