Quiero comenzar con una información que publicamos hace minutos con Franco Mirrahili en *El Destape*, relacionada con la campaña electoral y el futuro de Argentina en los próximos años. Hemos reconstruido reuniones secretas de Victoria Villarroel con diez genocidas condenados por desapariciones forzadas, violaciones y robo de bebés.  Estas violaciones se cometieron contra mujeres secuestradas en centros clandestinos de detención.  Ustedes se preguntarán si esto es nuevo. Lo es, porque si bien Victoria Villarroel reconoció haber entrevistado a Videla y otros represores para un libro publicado en 2009, estas reuniones que hemos reconstruido y documentado son de 2016.  Por lo tanto, no tienen nada que ver con sus libros (publicó uno en 2009 y otro en 2014).

El 17 de febrero de 2016, Villarroel se reunió con estos diez genocidas en la cárcel de Marcos Paz. En la nota podrán ver los prontuarios de cada uno, que son impresionantes.  Si bien solo incluimos un breve resumen, se incluyen datos como los de Alberto González Menotti, miembro de la patota de la ESMA junto con el "Tigre" Acosta y Alfredo Astiz, condenado a prisión perpetua en el juicio ESMA 3 (789 víctimas).  Astiz era uno de los que violaba a las mujeres detenidas en la ESMA.  También aparece Gerardo Aráoz, condenado a 25 años de prisión en el juicio AVO 3 (Atlético Banco Lin, circuito represivo bajo las órdenes del coronel Camps, 352 víctimas).  El coronel (retirado) Héctor Gervasoni fue condenado por la apropiación de Pablo Gaona Miranda, uno de los nietos recuperados.  Se reunió también con Juan Amelón, teniente coronel condenado a perpetua por robo de bebés, secuestros y torturas (dos perpetuas y dos condenas más).  Otro de los presentes fue el teniente coronel José D´Elia Betoli, con condenas a prisión perpetua, 25 años, 12 años y 7 años por casi un centenar de víctimas en Chaco.  También se reunió con Luis Alberto Patetta (cinco condenas, incluyendo una perpetua por la masacre de Margarita Belén).  Finalmente, estuvo Héctor Di Pasquale, con prisión perpetua por el juicio de la Cacha (147 víctimas) y por el juicio Escuelita 6 de Neuquén (20 víctimas), entre otras condenas.

Esto demuestra que una persona que aspira a la vicepresidencia –quien, de ganar las elecciones, asumiría la presidencia en caso de ausencia, enfermedad o renuncia del presidente– se reúne con quienes cometieron los peores crímenes de la historia argentina.  Es falso que ella defienda a las víctimas. Está vinculada a los victimarios y, como publicamos hace unas semanas, a los negocios que surgieron al amparo de la dictadura y que buscan resurgir con un nuevo gobierno.  Recordemos que la ONG de Victoria Villarroel, que dice defender a las víctimas, está integrada por abogados de grandes empresas argentinas, nucleados en el Colegio de Abogados de la calle Montevideo, quienes se vinculan con los defensores de estos genocidas.  Villarroel actúa como puente entre ambos, con miras a un futuro gobierno.

¿Qué país podemos tener si la vicepresidenta, o presidenta en ejercicio, se reúne con quienes violaron, robaron bebés, secuestraron, torturaron y asesinaron?  Esto es terrorismo de Estado. Esperamos que se le comiencen a hacer preguntas más incisivas, ya que las entrevistas que concede son demasiado condescendientes.  El 10 de diciembre, día de la asunción del nuevo presidente, se cumplirán 40 años de democracia. Una democracia que costó mucho: 30.000 desaparecidos para la generación de mis padres, más de 300 personas desaparecidas que aún buscamos, y el exilio para muchos de mis mayores, todo a manos de estos personajes que tomaron la Casa Rosada para implementar un plan económico que sumió a millones en la miseria planificada, hasta el día de hoy.

Por eso es importante que todos los argentinos sepan que se postula a la vicepresidencia alguien que forma parte de este circuito de genocidas, ladrones de bebés y violadores, cómplice de las grandes empresas –como las que impusieron al ministro de Economía Martínez de Hoz– que hicieron enormes negocios amparados por el terrorismo de Estado. Necesitaban el terrorismo de Estado para sus negocios, pues nadie puede implementar un plan de tal magnitud de transferencia de recursos y riqueza sin que la población se queje.  Y van a volver por lo mismo.  Por eso es importante esta información: las reuniones secretas de Victoria Villarroel con genocidas condenados por desapariciones forzadas, delitos sexuales, violaciones y robo de bebés; y el vínculo entre Villarroel y las grandes empresas que intentarán tomar nuevamente el Estado para hacer negocios.  Un país unido por la radio.


**