La ley está sumando estafas, y ayer quizá batió un récord: detectamos cuatro en un mismo día. Comencemos por la que Franco Misrahi expuso en una nota de El Destape.  Ayer hablamos con Alfredo Sadiatt sobre el presidente de la empresa involucrada en el escándalo cripto, quien estuvo preso por estafa. Es decir, se asoció —y firmó un contrato— con un hombre con antecedentes penales por estafa financiera.  Había sido investigado por el FBI y cumplió condena en Estados Unidos. ¿Se entiende? El socio de Javier Milei en este negocio, el presidente de la empresa, el más importante, estuvo preso. De eso hablamos. Se asoció con un ex convicto por estafa.  En la nota de Misrahi se menciona a Charles Thomas Davis, figura clave en el escándalo cripto, padre de Hayden Davis y presidente de Kaiser Ventures, la empresa detrás de la estafa investigada en el caso Libra. Davis ya había sido investigado por el FBI y estuvo preso en una cárcel federal estadounidense.  Resulta grave que el presidente de Argentina se asocie, con un contrato firmado, con un estafador. En un video obtenido también por Misrahi, Davis afirma que las criptomonedas son "dinero fácil y sin control", añadiendo: "Me enamoré de las criptomonedas en 2016, justo cuando nos mudamos aquí. Fue fascinante".  Podríamos dedicar otro programa a este tema. Bitcoin, desde la perspectiva de un economista austriaco, es "dinero duro".  Tenemos dinero fácil, dinero blando y dinero duro. El dinero duro tiene un suministro limitado.  Pero ahora, con solo pulsar un botón, creamos dinero fácil, lo que genera inflación. Hablaremos más adelante.  A Davis le atrajo la idea de que Bitcoin no está controlado, ofreciendo "soberanía individual y libertad". Claro, lo atraparon dos veces. Cuando la estafa es demasiado evidente… ese es el presidente de la empresa con la que se asoció Milei, con contrato firmado; un ex convicto por estafa que se dedica a esto porque nadie lo controla.  Escuchemos a Gideon Davis, uno de los hijos, sobre su reunión con Milei: "No es igual que comercializar una marca o un producto. Es algo único. Tienes que saber cómo. Se trata de crear mucha expectativa.  Siendo honesto, tenés que conocer a la gente que importa, a la que la gente sigue y escucha. Si no tenés las voces correctas, la cripto es la máxima economía de la atención, lo que está tomando mayor liquidez en el mercado. Son los *meme tokens*, que no tienen otro valor que el acordado por la gente. Es como una marca de lujo, pero peor. Los *meme tokens* son la máxima forma de financiación social. El ejemplo más reciente es Moudeng, el pequeño hipopótamo que se hizo superviral.  Hay gente que hizo miles de millones de dólares con su token, porque identificaron el *meme* al principio.  En la bolsa, un grupo reducido tiene información privilegiada.  Aquí había gente con información privilegiada, por lo que se comprobó que era una estafa." La información publicada ayer en *La Nación* indica que se rastrea el dinero y se identifica a los beneficiarios de lo que algunos estiman en 100 millones de dólares, y otros en 300 millones. ¿Dónde está ese dinero? Se rastrearon las cuentas, y la justicia estadounidense investigará a sus titulares.  Se encontraron 23 cuentas clave; tres están a nombre de Milei.  Esto no significa que sean de él, pero, dada la evidencia, el dinero podría estar a su nombre o al de alguien cercano. Lo importante es que la justicia estadounidense investigará la titularidad de esas cuentas.  Ayer vimos una guerra entre Milei y el Grupo Clarín. Sin embargo, Clarín participó en este negocio. Encontramos una publinota de TN en el Tech Forum.  Se trata de una publinota, publicidad encubierta que estos medios hacen a menudo. El Grupo Clarín, que ahora parece enfrentarse a Milei, participó en la difusión del Tech Forum donde se realizaron los negocios.  ¿Está Clarín a favor o en contra de la estafa de Milei?  ¿Está en guerra o son socios?  Hace unos días, Genud (quien está con nosotros y opinará al respecto) escribió sobre la disputa por Telefónica.  Milei designaría a los empresarios que se quedarían con la empresa. ¿Recibió algo a cambio? No lo sabemos, pero estaba armando el negocio.  Clarín, aparentemente, lo anticipó y compró.  Clarín informó, en tercera persona, sobre la inversión de 1.245 millones de dólares de Telecom para comprar Telefónica Argentina. Telecom y Clarín son lo mismo. Si el Grupo Clarín controla Telecom y Telefónica, controla toda la telefonía, cobrando precios exorbitantes. Clarín es un problema para la democracia argentina desde hace años. ¿Por qué?  Menem, Alfonsín, Menem, Kirchner y Macri lo señalaron. Ahora intenta quedarse con la otra parte de la telefonía.  Hubo un comunicado, supuestamente del presidente, criticando la situación y anunciando una investigación sobre un posible monopolio.  Es una pelea entre malos, como decía Murano (presente aquí). No se puede apoyar a ninguno de los dos.  Estoy en contra de que Clarín se quede con Telefónica y Telecom. Es inaceptable.  El problema es que quien lo dice está a favor de los monopolios. Milei afirmó que quien crea un monopolio es un benefactor social. ¿Entonces, Clarín es un benefactor social? ¿O no lo es ahora que tiene otros socios con los que negociaba? Milei carece de autoridad moral para juzgar a Clarín. Recordemos a Lanata poniéndose del lado del más débil. ¿De qué lado estamos? Me pongo del lado del más débil, que ahora parece ser Clarín. Clarín es mucho más poderoso que el gobierno.  Esto solo lo haría más poderoso y la democracia sería una cáscara. Lanata participó en la estafa con los buitres, en la operación con Aníbal Fernández, todo dentro del marco de Clarín. A Clarín hay que decirle que no. Que no se puede quedar con Telefónica. Hay que estar contra Clarín. Hubo otra estafa: la votación de Milei contra Zelenski. Primero, busquen la foto que mostramos antes, donde aparece Lemoine en Ucrania vestida de soldado.  Milei abrazado con Zelenski.  Muy amigos. Y ahí está Lemoine disfrazada de soldado.  Para defender a Ucrania. En guerra. Contra Rusia.  Argentina se abstuvo de condenar a Putin en la ONU para quedar bien con Trump. Milei no tiene una política propia.  Lo vimos haciendo una reverencia a Trump. Milei le pertenece a Trump.  Argentina le pertenece a Estados Unidos.  Esto es lo que está pasando. Milei copia a Trump.  Cuando Estados Unidos salió de la Organización Mundial de la Salud, Milei hizo lo mismo.  El presidente Milei instruyó al canciller Gerardo Huerta para retirar la participación de Argentina en la OMS.  Todo lo que hace Trump, lo hace Milei.  El apoyo a Israel, querer mover la embajada a Jerusalén: primero lo dijo Trump, luego Milei.  El alambrado que pusieron para dividirnos con Bolivia se hizo inmediatamente después del muro de Trump.  Y llegamos a la última estafa, quizás la más grave: el índice de pobreza. Cuando el INDEC mide la pobreza, lo hace en los 24 distritos del país.  Nosotros dijimos muchas veces: ¿Cómo va a bajar la pobreza si el consumo cayó un 18%?  Ayer salió el índice de la Ciudad de Buenos Aires: 90% de pobreza, casi el doble de lo medido por el INDEC.  Esto pone en duda todo lo que dijo Milei sobre la baja de la pobreza. Milei está usando una canasta básica vieja.  Hay cinco veces más indigentes de lo que dice el INDEC.  El INDEC dice que hay 2% de indigencia en la Ciudad de Buenos Aires.  La Ciudad de Buenos Aires dice que hay 11%.  ¿Cuál es la verdad de la indigencia en el país?  Milei dijo que sacó a 10 millones de personas de la pobreza. La Cruz Roja hizo un informe que uno de cada tres jubilados pasa hambre. Unicef dijo que un millón y medio de niños se van a dormir sin comer.  Y los argentinos festejan porque Milei dice que sacó a 10 millones de personas de la pobreza.  Vamos a publicar en El Destape otros índices de otras provincias que demuestran que el INDEC de Milei no sirve para nada.  Hay casi el doble de pobres en la ciudad de Buenos Aires que lo que dice el INDEC. Pero hay cinco veces más indigentes.  Hay cinco veces más hambre de la que dice el INDEC. Y esa es una estafa gravísima.