Ayer el gobierno militarizó la ciudad de Buenos Aires. Tomó la ciudad por asalto con el silencio cómplice del gobierno de la ciudad. Puso inhibidores para que no haya comunicación celular. Decidió incomunicarnos y lo hizo. Avanzó con la incomunicación. ¿Te hubieras imaginado alguna vez que un gobierno te prohibiera hablar por teléfono en la ciudad de Buenos Aires? Digo, porque si no lo naturalizamos, si no nos detenemos un poquito en cada una de las cosas que hizo ayer. El gobierno ayer amenazó con carteles y con audios en las estaciones de trenes a la gente con que la iban a reprimir. Es el estado generando miedo a los ciudadanos. El estado es el estado que está para defenderte. Yo entiendo que si ven a **Majul** a los días, se confundieron de para qué está el estado. El estado está para garantizar. Creamos un estado para no vivir en estado de naturaleza y no matarnos entre todos, para garantizarnos nuestra vida y nuestra libertad. Bueno, ayer el gobierno salió a aterrorizarte. Terror de estado, terrorismo de estado, no sé cómo llamarle. Cambiaron las balas de **Bullrich** por el miedo de **Caputo**. No te mataron, pero durante 12 horas hubo estado de sitio en la ciudad de Buenos Aires. No pasó por el Congreso, no hubo un decreto, no hubo una resolución. Simplemente sucedió. Bajó gente de los colectivos para cachearla. Los movileros y movileras tuvieron que ir con cascos, máscaras de gas y, en muchos casos, los que podían costearlo, con chalecos antibalas. Eso pasó ayer en la ciudad de Buenos Aires. Ojo, porque pasan tantas cosas que por ahí no te das cuenta de que pasó algo muy grave. Pasó algo muy grave. Es decir, **Bullrich** que decía: “No, yo con este gobierno hago lo que quiero”. Dice: “No, vení mi hijita, vení que casi matás a uno y este gobierno se va a caer. Déjamelo a mí”, le dijo **Caputo**. Y **Caputo** armó un estado de sitio. No mató a nadie, quizás un poquito a la democracia. Y viste cómo es la democracia. Se muere un poquito acá, un poquito allá y un día se murió del todo, incluso sin decírtelo, porque viste que las cosas no son como antes, los golpes no son como antes. Así que no hace falta declarar el estado de sitio, que lo hizo a la rueda y se cayó por declararlo, sino instalarlo, lo instalará en el estado de sitio. Ayer, durante muchas horas, lo hicieron. A Cristina, digo, por cualquier ley de mierda que sacaba, que la sacaba, que le mandaba al Congreso y la ganaba, aparecía un juez en Calamuchita y se lo frenaba. Es la ventaja de gobernar para los ricos. Ayer la policía, de todas maneras, ¿cómo es eso? ¿Cómo está en su naturaleza? ¿Está en su naturaleza? La policía es así. De todas maneras, maltrató a gente, pongamos en el operativo el 29. ¡Viste! Hay 20 policías armados con un muchacho solo y lo basurean, lo cargan, se hacen los machos. Pero está en su naturaleza. Esa es la policía que ha conformado esta democracia que tenemos. Esa es la policía. Estudian en Constitución frenando gente. Digo, el estado está viajando. ¿Qué tiene que hacer el estado ahí? Pidiéndote documentos, como nos pedían en la dictadura, preguntándote a dónde vas, ¿qué mierda te importa dónde voy? Y ahí estuvieron. Lo que pasó ayer fue grave, aunque la gran parte de la clase política no hable de eso. Mirad a gendarmería subiendo a los transportes. Mirad. Alerta en C5N. Esta es la situación en este momento. Recuerden que estábamos hablando de las requisas que se iban a realizar para ver quiénes se dirigían a Capital Federal para marchar. Bueno, esto está sucediendo ahora en una combi de acceso este. Requisas, muchachos, requisas. Esto desde el año 1980, que no me pasa. 81. Viste que en los últimos dos años la dictadura empezó a aflojarse. ¿No? Requisas. Y nadie dice nada. Ni un juez ni un fiscal. Senadores, diputados. Inhibidores. ¿Cuáles son los inhibidores? Si vos ayer tenías un problema de salud y querías llamar a una ambulancia, bueno, tu celular no funcionaba. Eso decidieron. Eso es un estado de sitio, muchachos. Y la policía no golpeó, pero atemorizó. Ayer, a **Lube Spíndola**, una persona fantástica que en la calle se destaca mucho, la policía hacía que le apuntaba. Ponelo. Eso es terrorismo de estado. Ese es el estado generando terror. Lo puede generar de distintas maneras. Antes vieron que la historia se repite, primero como tragedia, después como farsa. Bueno, estos payasos son las farsas. Estos son los que se disfrazan, los que hacen excepciones de espiritismo. Es otra época de la Argentina. Pero es el estado tratando de generar miedo. En este escenario tenebroso, sus socios en el Congreso le votaron un DNU de un acuerdo con el FMI que no existe. No existe tal acuerdo. Votaron el DNU, no existe. Todos, miles, legisladores, gobernadores, son títeres de un poder económico que hoy ya no disimula, que está al mando. Desde el primer día lo llevaron a un hotel, le escribieron los decretos. Digo, no lo disimula. Ahora, sin embargo, el gobierno sabe que ayer no fue un día feliz. El alivio es un tipo de felicidad. Se fue a decir: “Chiquita, chiquita, si vos pensabas que ese día te caía, si no caíste, de la noche te autofestejás”. Ahora, **Patricia Bullrich** perdió. Ya no es la omnipotente que puede hacer lo que quiere. Ya está. Ahora tiene un jefe. **Santiago Caputo** le ordenó de manera directa un procedimiento sin heridos, sin gases, sin balas. **Luis Caputo**, a diferencia de lo que dicen sus operadores, tuvo un día terrible, muchacho. Terrible. Con el DNU que ya sabían que tenía el número, el Banco Central tuvo que vender 186 millones de dólares. 186 millones de dólares. Vendieron mil millones de dólares en cuatro días. Parece que hubiera una guerra o que hubiera elecciones la semana que viene y entonces te tenés que cubrir. Y no hubo nada de eso. Lo que hubo es un gobierno que está en una crisis terrible. Esta semana hubo remarcaciones de precios en las cadenas de supermercados que empiezan a pensar en un dólar a 2000, a 2500 y suben los precios. Yo decía recién, una bola de lomo en la semana pasada estaba a 10 mil, ahora sale 15 mil. 50%. ¿Qué pasó? Bueno, eso es pensar en otro dólar. Eso es pensar en otro dólar. Ahora, pensemos si ganó o perdió. Ayer el Congreso aceptó ese DNU. Cuando USA mira las encuestas, Analogía dice que el 64% de los argentinos están en contra del acuerdo con el FMI. **Manzur-Fernández** dice 65%. No ganan imagen positiva con esto. Es todo pérdida. Los jubilados tienen familia, muchachos. No son cuatro gatos locos. Y los jubilados cada vez van más. Los jubilados están ahí y los vemos por la tele. Escuchemos algún testimonio de los jubilados de ayer. Primero, porque soy veterano de guerra, no me han reconocido. Segundo, recién me jubilé y cobro la mínima, 265 mil pesos. No me alcanza para nada. No tenemos ningún reconocimiento los veteranos. Pienso que la parte del Congreso es del pueblo, no de los políticos. Al contrario, los políticos deben bajar y preguntar al pueblo cuál es la necesidad que está pasando. ¿Toma algún remedio? Tengo un corticoide y dos para el asma. Cuando estuve arriba, llegué porque estuve todo mojado poniendo la antena una noche. ¿Y la cobertura del papi? Ahora recién me jubilé. Recién ahora tengo un médico de cabecera. Y vamos a ver si me ayuda porque estaba sacando los medicamentos. Por ahora estoy sobreviviendo. ¿En serio creen que eso no impacta? Que la gente va a ver eso todos los días por la televisión. Que los hijos, los sobrinos de todas esas personas que no pueden ni comprar medicamentos. La verdad es que nunca lo había escuchado. Y no digo que las jubilaciones antes eran bárbaras. Nunca vi tantos jubilados desesperados. Había una jubilada ayer que decía: “Bullrich, miente”. Yo fui el viernes, el viernes de la salta. Y yo vi cómo nos ponían con los artes y cómo nos ponían con la televisión de la vida. La única parte de esta mujer va teniendo por todo un nuevo minuto. Porque son con toda tensión lo que va teniendo. Y nosotros como vagabundas, vagabundas, y ya no sabemos quién es quién es, y nos caemos. Ya no tenemos fuerza como teníamos en la otra época. Pero aquí estamos, grandes. Están pasando nuestras cenizas de monedas. ¿Cómo podemos acercarnos a hablar? Porque nosotros venimos de un estado nuestro de ánimo. Porque no nos acercamos a hablar. Porque la gente nos va en representación. No se queda, tendrá esa señora. Claramente es una persona muy mayor. ¿Alguien cree que iría ahí si no estuviera desesperada? No podemos comer, dice la gente. Entonces, es un gobierno con una caída del consumo del 10% que ya no puede mostrar esta habilidad cambiaria. Que le empiezan a subir los precios. Que va corriendo al FMI y militariza el país. Bueno, eso no te da buena imagen. Los 10.000 millones de dólares del FMI, este mercado que está saliendo del *carry-trade*, porque ya no tiene precio fijo del dólar prometido, se los come en 45-60 días, muchachos. Se los come. Además, el acuerdo no salió todavía porque están discutiendo cuánto y cómo van a devaluar. Y aún, pongamos que mañana se despierta la gente del fondo y dice: “No, no le pedimos devaluar. Que hagan lo que quieran con los dólares”. Miren, estamos teniendo saldo comercial negativo. Es decir, nos faltan dólares en el comercio, nos faltan dólares en el turismo que también tiene saldo comercial re-contra negativo. Dejan que la gente compre a **Cuanamas**, aunque gasten dólares con tarjeta. Que vaya a comprar a Chile, a Paraguay, a Brasil, cosas en el día y vuelva. Eso, más los pagos de la deuda, te dejan sin dólares. Y frente a eso, al contrario de todo lo que dicen, está lleno de pesos. Hay 42 billones de pesos solamente en plazo fijo. Esos son 42 mil millones de dólares. Es decir, es un gobierno que no tiene dólares. Lo que tiene es muchos pesos. En definitiva, lo que tenés es un grado de degradación que puede ser tapado por algún festejo puntual de los mercados si aparecen los dólares, pero que cada día demuestra más su incapacidad para gobernar. **Milei** ahora sabe que en octubre no va a hacer un paseo. Que hay una enorme incertidumbre para octubre. El gobierno dice que ayer ganó 3 a 0, pero sabe que en los últimos dos veces se derrumbó. Se derrumbó. No sé cuánto mide. Si mide 30, si mide 33, si mide 35. Lo que sé es que hace dos meses medía 50. Y la verdad, todavía falta lo peor. Falta el día que se acaben los dólares. ¿Lo querrán arreglar a los tiros o con estado de sitio? Ayer había infiltrados, Sari. Sí, efectivamente.

**