El Boletín Oficial publicó hoy una resolución de Javier Milei que declara el año 2024 como el “Año de la defensa de la vida, la libertad y la propiedad”.  Esta práctica es habitual.  Generalmente, estas declaraciones conmemoran efemérides (centenarios, cincuentenarios, etc.) o reflejan una política gubernamental específica.  En consecuencia, todos los documentos oficiales incluirán la frase “Año de la defensa de la vida, la libertad y la propiedad”.  Los fundamentos de la resolución, que se muestran aquí, son preocupantes.  Se argumenta que el Poder Ejecutivo propone reformas en nombre de la Revolución de Mayo de 1810, lo cual no sería problemático *per se*.  Sin embargo,  se añade que estas reformas buscan “restituir el orden económico y social basado en la doctrina liberal plasmada en la Constitución Nacional de 1853”.  ¿Cuál es el problema?  Esa Constitución no incluía muchos de los derechos sociales y laborales que tenemos hoy. Si bien fue avanzada para su época (siglo XIX), resulta anacrónica para el 2024.  Recomiendo la lectura de los textos de Juan Vicente González, quien, trabajando para el gobierno de Roca (al cual Milei admira), realizó un informe sobre el estado de las clases trabajadoras en 1904.  González, funcionario incómodo para el régimen, fue enviado a recorrer el país. El ministro del Interior, Joaquín V. González, le encomendó la tarea. El informe revelaba un país de analfabetos y desnutridos, una realidad que persistió hasta después de la implementación de la colimba previa al voto universal (masculino) de 1912.  ¿Por qué esta situación? Porque era un país sin derechos, aunque pujante y exportador.  La paradoja reside en que, a pesar del crecimiento económico, la población trabajadora sufría hambre y analfabetismo.  Que la ley de Milei proponga restituir el orden económico y social basado en la doctrina liberal de la Constitución de 1853 implica, en mi opinión, un retroceso hacia un país de trabajadores sin derechos, analfabetos y hambrientos.

Ayer, el ministro del Interior, Guillermo Nielsen, concedió una entrevista a Radio Rivadavia.  Según Nielsen, el presidente está impaciente por la lentitud del proceso legislativo, percibiendo cada día de retraso como una pérdida de tiempo para la transformación del país. La incertidumbre generada por los comentarios de gobernadores y legisladores en blogs y otros medios, genera reacciones negativas en los mercados.  El ministro parece expresar una preocupación por un retorno a un “siglo sin derechos”, otorgando libertad sin la protección de los derechos fundamentales.

Organizaciones internacionales, ajenas a ideologías políticas particulares (peronismo, kirchnerismo, CGT, CTA), han solicitado participar en la discusión del proyecto de ley. Naciones Unidas, a través de su área de derechos humanos (como lo informó Germán Martínez, presidente del bloque del Frente de Todos), ha manifestado su interés en intervenir.  La ONU, aunque no perfecta,  nace del contexto posbélico y sus principios incluyen la defensa de los derechos humanos.  Jean-Pierre Jarab, representante de la ONU para los derechos humanos en América Latina, solicitó visitar Argentina para analizar por qué este proyecto de ley representa un retroceso histórico.  La Organización Mundial de la Salud (OMS) también emitió un comunicado alertando sobre el impacto negativo del proyecto en la salud mental de la población.  Es significativo que organismos internacionales adviertan que esta ley supone un retroceso de un siglo al ignorar los derechos humanos.

En medio de esta controversia, Milei declaró en Davos que el Estado debía reducir su intervención, disminuir la carga impositiva y que el problema radica en las fallas del Estado, no en el mercado. Paradójicamente, otro panel en Davos destacó los beneficios de la cooperación público-privada. La economista Mariana Mazzucato criticó el discurso de Milei en Twitter, calificándolo de una “mala interpretación ideológica y peligrosa de la historia económica”, enfatizando la necesidad de gobiernos comprometidos que colaboren con el sector privado para abordar desafíos globales.

Volviendo a Argentina, el decreto de necesidad y urgencia (DNU) que también recorta derechos laborales —derechos no contemplados en la Constitución de 1853 pero sí en el artículo 14 bis— es, según un análisis publicado la semana pasada, nulo.  El propio gobierno admite que el DNU carece de informes y dictámenes previos de las áreas gubernamentales pertinentes, incumpliendo la ley de actos administrativos.  Además, su redacción no fue realizada por funcionarios públicos, según se reconoce, sino por un consultor externo (Sturzenegger)  que no forma parte del gobierno, lo cual es ilegal.  Un pedido de acceso a la información pública confirmó que solo la Secretaría Legal y Técnica intervino en su elaboración, aunque esta no posee la experticia necesaria en áreas como economía, turismo, salud o minería.  La exsecretaria Legal y Técnica, Vilma Ibarra, corroboró en Twitter que la redacción del DNU fue realizada por estudios jurídicos privados, lo cual es ilegal. El DNU 7023 carece de informes técnicos e informes jurídicos que justifiquen el interés público, invalidándolo.


En resumen, la ley de Milei busca un regreso a una Constitución que carecía de los derechos conquistados en el siglo XX y XXI, promoviendo una “libertad sin derechos”, y esto se refleja también en el DNU,  invalidado por sus irregularidades procedimentales. La comunidad internacional está expresando su preocupación.


**