Cruzo todos los dedos y ojalá Pablo se recupere. Bueno, vamos a charlar con Germán Martínez, titular del bloque del Frente de Todos en la Cámara de Diputados. ¿Cómo estás, Germán? ¿Qué tal? Hola Mauro, ¿cómo estás? Muy buen día. Aquí estamos. La verdad es que hoy expresé… No, primero quería decirte algo sobre eso, porque llegué a Rosario a última hora y la ciudad está conmocionada. Lo de Pablo, primero la represión en general, pero lo que le pasó a esta jubilada y la lucha de Pablo por su vida realmente ha conmovido enormemente, y la empatía que genera su padre cada vez que se comunica. Creo que hoy, en Argentina, no debe haber nadie, sea creyente o no, que no esté rezando o haciendo fuerza, como dijiste, cruzando los dedos o de cualquier manera; todos están tratando de empujar para la recuperación de Pablo. Y en una ciudad como la mía, que vos sabes que tiene el registro de, por ejemplo, Pocho Lepratti en diciembre de 2001… Exactamente, Pocho, que estaba arriba de un techo de una escuela en la zona sur de la ciudad, pidiendo que la policía no disparara porque había chicos comiendo, y lo mataron. Me conmueve. Ayer hablaba con diputados, con un diputado de Neuquén, Pablo Todero, de la provincia de Neuquén. Y en Neuquén, cuando ven eso, se acuerdan de Carlos Fuentealba. Sí, sí. Pero además hay un dato que lo vincula a esto, que tiene que ver con el armamento utilizado el otro día por la Gendarmería. O sea, la granada de gas que impactó contra el chico fue dejada de utilizar por las fuerzas federales después de los incidentes de Fuentealba porque se demostró que era altamente peligrosa; requería ser lanzada a 45 grados hacia arriba. Si no, es mortal. Pero hay algo por encima de los protocolos de utilización de un determinado armamento, en este caso, una sustancia, que es la política, la decisión política. Lo que une a quienes se conmocionan y recuerdan a Pocho Lepratti en Rosario, en diciembre de 2001, a quienes recuerdan a Carlos Fuentealba en Neuquén y a todos los que hoy están tratando de aportar fuerzas para la recuperación de Pablo, es que están viendo un poder político absolutamente dispuesto a todo. Nosotros lo veníamos viendo, Mauro, vos lo sabes perfectamente, los primeros en recibir con más fuerza la represión del Estado, la violencia institucional, fueron los diputados nacionales de Neuquén el día que fueron a protestar por la ley de hidrocarburos y que estaban acompañando a quienes protestaban. Y no solo eso, sino que la ministra de Seguridad sacó un comunicado poniéndolos casi al nivel de criminales y de integrantes de grupos desestabilizadores, a diputados que iban caminando por la calle acompañando a ciudadanos y ciudadanas. Entonces, cuando nosotros veníamos diciendo hace tiempo que los atributos autoritarios y fascistas de este gobierno estaban en enorme crecimiento, muchos decían que no, pero creo que el otro día quedó totalmente claro. Déjame, sos uno de los tipos más racionales que tiene la política, siempre te lo digo, incluso fuera de micrófono. A veces se te sale la cadena, y te entiendo, porque estar en el Congreso rodeado de los personajes con los que te toca estar, no debe ser fácil mantener la compostura. Ahora, lo del otro día fue muy alevoso, y no va a haber ninguna consecuencia institucional. Nosotros, lo digo en serio, tenemos un informante dentro del bloque libertario, y ellos se jactaron en su chat de diputados de la maniobra con la cual desbarataron la sesión del otro día. Eso es prueba de que estaba todo armado, Germán, ¿no se puede hacer algo? Mira, nosotros, lo digo desde hace tiempo, tenemos una enorme distancia con la forma de conducir la Cámara que tiene Martín Menem, con quien nos cuesta ponernos de acuerdo en casi todos los temas y donde el diálogo político es sumamente difícil. En diciembre y finales de noviembre, preocupado por la renovación de su presidencia, hizo una convocatoria a los presidentes de bloque. Yo planteé que era la oportunidad de tener un ámbito sistemático que ayude a una gestión integral de la Cámara de Diputados, pero no nos juntó nunca más. Nunca más consiguió los votos y…  ¿Y cuál es el problema?  Nosotros estamos en esta posición desde hace tiempo; de hecho, no acompañamos la renovación de su presidencia en la Cámara de Diputados. El tema es que quienes tienen cada vez más dudas sobre si Martín Menem tiene la ecuanimidad, la responsabilidad y la serenidad para conducir a los 157 diputados son aquellos que lo votaron. ¿Por qué estas maniobras, más o menos orquestadas, como la del otro día para levantar una sesión absolutamente legal con quórum, son aplaudidas por sus entornos? "Qué bien que estuviste, qué bien que hiciste eso", dicen en las redes sociales. Pero son esas cosas que te arruinan una noche y que después te traen consecuencias para tu tarea y el ejercicio de tus responsabilidades. Yo hace mucho tiempo que estoy vinculado a la Cámara de Diputados, nunca vi una cosa como esta. Pregúntenle a Juan Manuel López, que también tiene muchos años en la Cámara de Diputados; pregúntenle a diputados que fueron laburantes de la Cámara. Nunca se vio esto, nunca lo vi en Alberto Balestrini, nunca lo vi en Eduardo Fellner, nunca lo vi en Julián Domínguez, nunca lo vi en Emilio Monzó. Emilio Monzó, en una sesión complicada donde él quería arrancar y no tenía quórum, en un momento podía intentar forzar… ¿Te acordás que fue la reforma previsional de diciembre de 2017? Él levantó la sesión y volvió a los tres días; trató de acomodar su vínculo con los bloques para garantizar la sesión, una sesión que termina imponiendo el deseo del gobierno de Macri en la votación, que fue un punto de inflexión en el diálogo político, pero el presidente de la Cámara garantizaba o intentaba garantizar lo que tiene que garantizar. Bueno, no está sucediendo eso. Y creo que hay que mirar muy de cerca lo que está pasando en la Cámara de Diputados y en la Cámara de Senadores, porque creo que es el ámbito que más le molesta al gobierno. Las cámaras, el Congreso, el ámbito de la representación popular y de las provincias es lo que más le molesta. Y yo hace mucho tiempo, en diciembre de 2023, dije que la Argentina quería un presidente y no un Fujimori, y después, cuando fueron los 105 millones de dólares de gasto reservado para la AFI, dije que la Argentina necesita organismos de inteligencia como corresponde, no un Vladimir Montesinos. Miren la Cámara de Diputados y la Cámara de Senadores. En general, cuando los gobiernos se tornan autoritarios y fascistas, es lo primero que intentan destruir. ¿Y por qué? Porque gobiernan con la fuerza del Ejecutivo y con la justicia adicta. Entonces, cuando te das cuenta de que meten jueces por decreto en la Corte Suprema de Justicia y que amagan con nombrar jueces en comisión en la justicia federal y quieren meter a un amigo de Santiago Caputo como procurador, está claro que están armando la justicia adicta que necesita el régimen fascista para sostenerse. ¿Qué le faltaría? Disciplinar el Congreso. Y creo que es clave que les caiga la ficha a los diputados y diputadas de los bloques políticos que suelen acompañar al gobierno. Es clave que se den cuenta de que nos estamos jugando mucho más que una participación electoral en un distrito. Acá nos estamos jugando la continuidad del Estado de Derecho en Argentina con un gobierno que cada vez que puede se arrima más a la construcción de un régimen de excepción. Sí, sí, está claro. Recién, en la charla que hicimos con [nombre omitido] en [lugar omitido], hablábamos sobre lo que se viene. Uno imagina los miércoles de lucha que vamos a tener por delante, porque varias organizaciones dijeron que no van a dejar solos a los jubilados. Ojalá así sea, pero a la vez se está gestando una gran movilización para el 24 de marzo, y dijimos públicamente que nos gustaría que, en esta oportunidad, no existan varias marchas, sino una sola, con la contundencia de una masividad irrefutable que impida al gobierno y a Patricia Bullrich sacar a sus esbirros a reprimir a la gente que sale a manifestarse. ¿Vos ves esta posibilidad como activa? No, bueno, pero a ver, primero, cuando ustedes miran la ciudad de Buenos Aires a veces dicen que hay una marcha, hay dos marchas; en una hay una cantidad de organismos, de espacios políticos, en otra, eso no pasa en el interior de Argentina. En general, en el interior las marchas son únicas, unitarias; hay una sola convocatoria en cada ciudad. Ojalá que en los lugares donde no habíamos logrado niveles de síntesis para marchar todos juntos se logre, porque más que nunca es importante la unidad, no solo en términos parlamentarios, sino en la expresión social popular en las calles. En los lugares donde ya existe esa tradición hay que ir por más; hay que buscar convocar a tantos argentinos que quizás en muchos momentos no se sintieron cercanos a la participación del 24 de marzo, pero hay que invitarlos a que se sumen. Cuando ves un gobierno atrapado en una criptoestafa, que para taparla nombra jueces por decreto, que para tapar eso quiere intervenir la provincia de Buenos Aires y le pide la renuncia al gobernador, que para tapar eso va a un acuerdo con el FMI… Cuando uno ve ese gobierno, el campo nacional popular tiene que abrir los brazos y convocar cada vez más. Entonces, creo que ustedes, que llegan a todos lados del país (porque yo sabía que me ibas a preguntar eso, porque una compañera que te estaba escuchando me dijo… Paola, una compañera que te estaba escuchando), pero que ustedes escuchan de todo el país, salgamos a convocar, hagamos un 24 de marzo gigante que sea inocultable. Y sabes que Pablo hablaba recién con un compañero diputado nacional por la provincia de Santiago del Estero, Pepe Herrera; le decía que hay que poner por delante la bandera de la paz, hay que volver a ver… ¿Te acordás que en el 83 hubo todo un debate? El radicalismo se paró claramente en ese lugar, nos ponían a los peronistas del lado de la violencia. Hubo una situación así en 1983, injusta para nuestro movimiento, que había sido realmente víctima principal del terrorismo de Estado. Pero ustedes iniciaron un proceso de depuración que los llevó a transformar el peronismo. Sí, y nos llevó unos años, hasta 1987 probablemente. Pero creo que acá esa bandera de la paz, que es lo que queremos todos los argentinos, la tenemos que poner en la mayor cantidad de manos posible. Es demasiado importante la bandera de la paz, de la convivencia, de la tolerancia, del respeto, del diálogo, de la posibilidad de tener consensos republicanos básicos, del imperio de la Constitución Nacional, son demasiado importantes para que solamente un espacio político intente sostenerlas. Y ojalá que lo podamos hacer en todo el país. Germán, te mando un abrazo enorme. Un abrazo, buen fin de semana. Igualmente, gracias querido.


**