10 de la mañana con 36 minutos, ya empezamos a ver sobre el principio en redes la noticia de que se había producido una renuncia masiva en el área de vacunación, un área muy sensible. Bueno, sensible, muchachos, estamos todos acá gracias a eso, y la verdad es que nos preocupó, nos preocupa, y nos tenemos que ocupar de esto. Tengo a Carolina Celene, es médica infectóloga, es una de las que renunció a la dirección de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles. La tengo en línea. Carolina, Jorge Rialde de Radio 10, buen día. ¿Qué tal? Buen día, Jorge, bien. Bueno, ayer la verdad nos quedamos todos muy sorprendidos e impactados con esta noticia de estas renuncias masivas. Carolina, ¿es así?

Sí, es así. Si querés te cuento un poco qué es lo que nos llevó a esta renuncia. La realidad es que esto viene desde el 2024, digamos, desde que empezó esta gestión. Tenemos contratos muy precarios, antes eran anuales, las renovaciones. Durante el 2024 empezaron a ser trimestrales. Además, tuvimos todo el tiempo cambios de autoridades, lo que generaba que sea bastante complicado mantener las políticas sanitarias y los trabajos que uno venía realizando. Además de eso, amenazas de "motosierra" permanentes. A esto le sumamos, en diciembre, que tuvimos que rendir el examen de idoneidad. La realidad es que todos lo aprobamos e incluso nos sirvió para refrescar un poco la constitución, la división de poderes y muchas cosas que estamos viendo que realmente no se cumplen. A principios de enero, toda nuestra dirección y la dirección de VIH aparecieron en unas listas, porque la realidad es que nadie nos habló ni nos explicó lo que estaba sucediendo: que íbamos a tener contratos hasta el 31 de enero. Pasamos ese mes que realmente fue espantoso, o sea, no saber si teníamos continuidad laboral o no. A fines de enero aparecieron las verdaderas listas donde, en nuestra dirección, despedían al 30% del personal y en la dirección de VIH, al 40%. Es muy importante mencionar que despidieron personas en áreas claves, en el área, por ejemplo, de datos, que son los encargados de la nominalización. La nominalización es lo que hace que nuestras vacunas aparezcan en Mi Argentina. Despidieron gente en el área de despacho, que respondían a los asesores de la información pública, en compras y, específicamente, en el área médica, despidieron cuatro personas realmente muy formadas, con más de 10 años de experiencia, algunas en el tema. Bueno, nada, nosotros, después de toda esta situación, realmente dijimos que era insostenible mantener las mismas funciones que hacíamos 11 médicas, mantenerlas 7 y encima médicas muy formadas, y avisamos que realmente no sabíamos si íbamos a poder continuar en estas circunstancias, pero la realidad es que a las autoridades no les preocupó. Creen que todo el mundo es reemplazable, que la verdad es que somos casi descartables, no sé, pero bueno, eso es lo que nos llevó a tomar hoy esta decisión, porque además tampoco se nos viene escuchando a los equipos técnicos, así que tampoco queremos ser partícipes de este desmantelamiento que está sufriendo nuestra dirección, una dirección que la verdad tiene años y que realmente generó uno de los calendarios de vacunación más importantes en Latinoamérica.

Ahora, ¿y cuál es la respuesta del gobierno, del Estado, ante esta medida que tomaron los trabajadores? ¿Alguna?

No les importa nada. Mira, la verdad, con respecto a la renuncia, nosotros presentamos la renuncia el viernes y ya nos han dicho, bueno, a algunos, no a mí personalmente, pero a algunas personas, bueno, no quedan centros y le explicamos la verdad. En este contexto, no nos vamos a poder quedar, necesitamos que vuelvan nuestras compañeras, porque realmente el trabajo que hacían es irremplazable, y la realidad es que no vamos a volver a tomar a nadie, esta decisión ya está tomada. Así que, en este contexto, es que decimos una movilización junto a otras áreas del Ministerio de Salud y otras áreas de salud en general. Y en este contexto, el ministro de Salud subió un posteo diciendo que, en realidad, éramos más famosos porque nos habíamos perdido nuestros privilegios. La realidad es que tenemos, además de todo lo que vivimos, todo el maltrato que vivimos y todo, tenemos salarios, por lo menos el mío, por debajo de la canasta básica. Realmente no sé de qué privilegios hablan. ¿De cuánto estamos hablando de un salario? Yo, con que tengo título profesional, 900 mil pesos. 900 mil pesos. Y como vos, la mayoría. Y sí, incluso hay personas que tienen salarios de 500 mil pesos, o sea, que a veces dependen de horas extras, pero que todo eso es un salario que un día te lo dan y otro día no, y son personas con 400 mil pesos, realmente no pueden vivir. Entonces, me parece muy importante que se sepa que hablan de, no sé, que queremos obtener privilegios, y la verdad es que la mayoría de las personas que trabajan en el ministerio son personas muy formadas, que hacíamos este trabajo porque realmente amamos lo que hacemos, estamos completamente decididos a que la salud pública es el camino, pero la realidad no es ningún privilegio.

No, no, pero además no entiendo, ¿de qué privilegios están hablando? ¿No es mucho, por lo menos, no es un problema de Excel nada más? De Excel, digo, viste que este gobierno todo es un Excel, numeritos, motosierras, ¿o hay algo más detrás de esto?

Sí, hay desinterés, en este caso puntual, en la salud. Yo creo que quizás primero hay un poco de desinterés, además de desconocimiento, porque la realidad es que hay gente que por ahí ni siquiera sabe bien cuál es la función, porque ya te digo, hemos tenido cambios permanentes de autoridades, que para mí no llegan a interiorizarse de cuáles son las funciones de la dirección, pero más allá de esto, también es verdad, hay un poco de Excel, otro poco de, nada, de también mucha prensa, de decir, bueno, despedimos, no sé qué, como... Pero en realidad, a largo plazo, lo único que están generando son muchos más costos para el sistema sanitario, porque las personas, si uno no previene, las personas enferman, y curar enfermos es mucho más caro que prevenir.

Es cierto. Y yo no la puse, y creo que es fundamental el desconocimiento. ¿Qué pasa? ¿Que los interlocutores que tienen ustedes, cuando se encuentran con esos interlocutores, con qué se encuentran? ¿Es gente que sabe, está preparada?

Mira, la realidad es que hemos tenido cambios permanentes y muchas personas han venido que ni siquiera han venido del área de vacunas. La verdad es bastante complejo. También es cierto que las direcciones están, por ejemplo, en el... En el mes de enero, con esto que no se sabían los contratos, y estaban... No, también le han ofrecido la dirección a personas bastante con conocimiento de causa, pero no han querido tomar la dirección en estas circunstancias. Entonces yo creo que un poco es quién acepta, también es como que se acata a estas directivas, y bueno, también es complejo.

Y cómo quedan, digo, del otro lado, digo, qué quedan de válidos, ¿cómo quedó eso? Digo, porque hay enfermos que necesitan, hay gente que necesita este servicio.

Al momento, la realidad es que, bueno, también lo que hace la dirección de vacunas es articular con las provincias y también hace, por ejemplo, el seguimiento de brotes. Se hace como un seguimiento a nivel nacional, justamente porque si bien somos un país federal, no puede ser que la política sanitaria sea la de cada jurisdicción, sino que tenemos que tener la política integradora. Así que, por ejemplo, principalmente en el seguimiento de brotes, ahora estamos teniendo justamente un brote de sarampión, en cada están actuando en base a lo que tienen que hacer la vacunación, etcétera, pero bueno, un poco se pierde este registro desde el área nacional, de decir, bueno, cuáles son las cosas que están haciendo bien, la función de rectoría a nivel nacional, principalmente, por el brote de sarampión.

Carolina, mira, son la verdad es multicausal, principalmente tenemos bajas coberturas, pero esto no pasó solo en Argentina, sino que pasa en el mundo, o sea, después de la pandemia ha habido un cansancio en la población por las vacunas, y esto hace que enfermedades que nosotros teníamos eliminadas como país, aparezcan, porque claramente en el mundo hay un montón de circulación, viene un viajero, obtener bajas coberturas, y estamos en una situación claramente propicia para que, para que ocurran brotes, claro, claro, por eso es decir, hay un cansancio de la gente, en cansancio como, bueno, como si esto que lo añado. Pero bueno, más más allá de todo esto, o sea, en contexto de un brote de sarampión, o sea, yo si fuera ministra de Salud no despediría a la persona que se dedica a hacer el seguimiento de casos de sarampión, o sea, entiendo que los despidos no fueron los causales del brote de sarampión, pero sí me parece que la política que sería la inversa. Vos tenés que justamente poner más esfuerzo ahí, en esos lugares donde estás teniendo problemas.

No hay campaña, digo, vamos a algo más cotidiano, que es el dengue, estamos todos preocupados, no hay campañas, salvo muy puntuales, no hay una campaña nacional.

No, no, no, no. Justo este año, la realidad es que nada que ver a lo que sucedió el año pasado, pero en mi opinión personal, no es porque se haya hecho algo, sino porque esto suele suceder habitualmente, que no todos los años son iguales.

No, no, por eso. Ahora, ¿cómo sigue esto, Carolina? Digo, esta renuncia, representado en usted, por lo que más o menos entendí, tenía que ver con la reincorporación de los compañeros despedidos, y principalmente, si...

Lo que estamos pidiendo es eso, pero bueno, ya un poco hemos tenido respuesta de que eso no va a suceder, así que la realidad es que, si eso no va a suceder, nosotros vamos a mantener nuestra posición.

Bien, bien. ¿Tiene alguna otra medida? Digo, ya me estaba contando que han hecho una movilización, ¿algo más?

Y por el momento no, pero bueno, está el grupo de Frente en Defensa de la Salud Pública, que próximamente se van a tomar nuevas medidas.

Perfecto, Carolina, obviamente seguimos de cerca todo este caso. Acá estamos con los micrófonos abiertos para todos ustedes. Lamento lo que están pasando, la verdad es terrible. Te mando por favor...

Carolina, gracias, y hasta luego.

Es Carolina Celeste, médica. Acaban de escuchar. No tengo, es una debilidad, sensibilidad absoluta con los viejos, con los niños, con los enfermos, porque no mezclan ideas. Tienen que alimentar un monstruo que le pedían que la verdad hay que reconocerlo, pedían si hay que terminar con la casta, y que terminar con lo que hay que terminar con los gatos superfabios, un público, una bestia que había que alimentar, y ahora está cebado, muchachos. Hace cuatro años estamos pidiendo vacunas, ¿se acuerdan? No estamos hablando de la peste negra, la peste bubónica, estamos hablando de hace cuatro o cinco años estamos rogando por una vacuna. Hoy están cerrando 30% de despidos, 40% despidos en el área de VIH. Digo, muchachos, estamos claros de lo que está pasando, la reemergencia de enfermedades que estaban en la casa había sarampión, y ahora no hay, entre parte los despidos, no hay seguimiento, no hay campaña, y se suma también un desgaste de la gente que está cansada de lo que se pasó, que es lógico, pero si vos a esa gente que está cansada no la incentivas, no te va...

La verdad que es una insensibilidad absoluta. No es una boludez esto, pero mientras pasa esto que rajan a tipo, escuchaste, ¿cuánto ganaba? 800 mil pesos, y después vemos los ministerios llenos de gnocchis, amigos, amantes, hermanos, novios, tenemos todos los menes del mundo, están todo metido en el estado, uno más inútil que el otro, están todos los menes metidos en el estado, todos, no hay un solo menen que labure honestamente.

¿Ves? La lista de lo que están en con la orni son como 200, 208, 208 muchachos, 208, es una niña colectiva y rascar y rascar y ves algunos diputados y diputadas que suben fotos y cómo te gustaría tener alguien que mira hacia el presidente, parecen trabajadoras sexuales, no diputadas y ahora tenemos que ver esto, todo está nuestra salud en juego acá, pero a pensar que en este país para todo el mundo, pero salíamos a las ocho de la noche a aplaudir a los médicos, y ahora los puteamos, los despreciamos a los médicos, se llevan el trabajo más. Yo no sé ustedes, solo que nos limpian el culo, estamos mal.

Claro, yo lo digo por experiencia, son los que te cuidan, lo que te dan vueltas, lo que te contienen emocionalmente también. Hay que ser, hay que ser hijo de puta, que viven en sueldo, porque en general el médico después puede hacer una consulta privada, se puede la enfermera y el sueldo que el cuero de sueldo, no hay consuelo, engancha un laburito que cuida un enfermo en una casa, están desprotegidos, la verdad es que gobiernan sencillamente, es una cosa loca.

**