El gobierno del presidente Javier Milei actuó con rapidez para protegerse tras la aparición de pruebas y testimonios que incriminan al mandatario en una estafa.  Circulan diversas versiones; allegados a la familia Davis afirman que existe una gran tensión con el presidente. Aseguran que los Davis pueden demostrar que Milei orquestó la estafa.  Esta afirmación se basa en una conversación entre Milei y Johnny Bialy, donde Milei supuestamente admite haber presenciado la transacción fraudulenta.  Según los Davis, Karina realizó una especie de subasta entre desarrolladores de criptomonedas, eligiendo a quienes ofrecían el mejor negocio: la promesa de una gran suma de dinero y un porcentaje mayor para Millay.  Los Davis afirman poseer pruebas que inculpan a Millay.  Es llamativo que la explicación posterior de Milei, luego de coordinar la entrevista con Bialy, preparar las preguntas, etc., sea que él es un simple entusiasta que observó el evento y lo difundió como cualquier otra información.  Los Davis, sin embargo, insisten en poder probar lo contrario.  Es importante considerar que esta información no se encuentra en un soporte físico fácilmente destructible; está registrada en la nube, internet y diversos dispositivos digitales. Por lo tanto, la verdad prevalecerá.

En ambos casos, Millay está comprometido, ya que se probó que fue el primero en tuitear sobre la criptomoneda.  La criptomoneda se crea, se lanza un bot para anunciarla, y tres segundos después aparece el tuit de Millay. Los Davis afirman incluso que Millay estaba hablando por teléfono con ellos en ese momento, y que la sincronización se realizó telefónicamente.  Se ha descubierto también la existencia de un grupo de 6 o 7 personas, implicadas en la estafa, que compraron la criptomoneda a 0,1 dólares antes de que Millay la anunciara en Twitter.  Una vez que el precio subió a 5 dólares, este grupo vendió sus activos. Se conocen los nombres involucrados y las cuentas bancarias donde se encuentra el dinero.  La investigación solo requiere rastrear el destino de esos fondos.

La conversación entre Milei y Di Lello también aporta información relevante.  Cuando se le preguntó por qué su tuit fue publicado tres minutos después de la creación de la criptomoneda, Milei respondió que difundió la información al hacerse pública, motivado por su entusiasmo por la tecnología.  Sin embargo, existen numerosas pruebas que contradicen esta versión.  Ahora, la declaración de los Davis añade un nuevo elemento: acusan a Milei de organizar la estafa, afirmando que su hermana contactó a los Davis y que se realizaron numerosas reuniones para concretar el acuerdo.  Los Davis lo señalan como el líder de la operación.  La gravedad de una estafa organizada por un presidente es incomparable a la simple participación en un delito.  Es común observar que muchos presidentes, a nivel mundial, gozan de una vida opulenta tras dejar el cargo, sugiriendo algún tipo de beneficio recibido. En este caso, la imagen de Milei organizando la estafa desde la Casa Rosada, contactando a diversos inversores hasta elegir al que le generaría mayor beneficio económico, es un cambio significativo en el relato.

Ayer, en el Congreso, especialistas argentinos expusieron detalles técnicos que arrojan luz sobre la estafa.  Cuando una criptomoneda se lanza al mercado, existen personas con conocimiento previo que compran a un precio bajo (0,1 dólares en este caso).  La sincronización es clave: la criptomoneda se lanza, y en cuestión de segundos, las 74 transacciones millonarias realizadas por este grupo con información privilegiada se concretan.  Luego, Milei tuitea, el precio sube a 5 dólares y el grupo vende.  Los involucrados son: el creador, quienes poseen información privilegiada y Milei.  Sobre la información privilegiada habló Santiago Siri, mencionando a los grandes beneficiarios.  Fernando Molina, aportando un análisis impecable de blockchain, demostró la creación de un pool de liquidez diez minutos antes del tuit de Milei, y esas 74 transacciones millonarias que se anticiparon 22 segundos al tuit presidencial.  Este dato es sumamente relevante y seguramente llamará la atención de la justicia argentina y estadounidense.  Las visitas a la Casa Rosada, la cronología de los hechos, y las manifestaciones internacionales, contribuirán a esclarecer la situación.  Siri también mencionó las billeteras digitales donde se encuentran los fondos. ¿Dónde están los 100 millones de dólares?  Según Fernando Molina, en cuatro billeteras, tres de ellas son multisig, requiriendo dos de tres firmas para mover los fondos.  Hayden Mark Davis, al día siguiente del escándalo, declaró en una entrevista con Dave Portnoy tener el control de esos 100 millones de dólares y su intención de reutilizarlos para mantener el proyecto.  Al preguntársele la procedencia del dinero, respondió que era de Argentina.

Las tres billeteras multisig están etiquetadas en el blockchain como: Miele, Miele, Black Miele, Black Miele 2 y Miele Cata (todo en mayúsculas).  Respecto a la promoción versus la difusión, el tuit de Milei incluía la dirección de la criptomoneda y un enlace al sitio web del "Viva la Libertad Project", lo cual constituye un llamado a la acción.  Es posible que Cristina (se presume su hermana) le haya indicado incluir esta información.  El Congreso está investigando el caso, a pesar de que se le negó la creación de una comisión investigadora.  Esto permite que el público se informe a través de especialistas argentinos neutrales, similar a lo que ocurrió durante la pandemia.  Actualmente hay 37 causas abiertas en Estados Unidos contra Milei, y ahora se ha presentado una denuncia en España.  Esta mañana hemos presentado una denuncia ante las fiscalías españolas para que se investiguen las consecuencias en España de las operaciones fraudulentas y contra la seguridad financiera llevadas a cabo por el presidente de Argentina, Javier Milei.  Como es sabido, Milei promocionó en su cuenta de X (antes Twitter) una criptomoneda llamada Libra, presentándola falsamente como una iniciativa para ayudar a las pequeñas y medianas empresas argentinas.  Esta información engañosa resultó en miles de estafados y millones de dólares para unos pocos.  Uno de los cómplices fue Hayden Mark Davis, CEO de Kelscher Ventures, quien presuntamente sobornó a la hermana del presidente.

La información publicada en medios internacionales, como El Mundo, da cuenta del avance de la investigación.  Esta noticia tiene repercusión global; medios de todo el mundo informan sobre el caso. Incluso figuras políticas internacionales, como el conservador recién elegido en Alemania, han hecho referencia al caso, calificando a Milei de "estafador".  La magnitud de la estafa (100 millones de dólares en cuatro horas) contrasta con la situación local, donde una demanda de 100.000 dólares (inicialmente 220.000 dólares) se ha reducido debido a la falta de presencia de algunos demandantes.  La inacción del gobierno ante esta situación es preocupante.  Milei respondió a las acusaciones nombrando dos jueces de la Corte Suprema por decreto, creando un precedente peligroso, especialmente considerando la cercanía de la vuelta a sesiones ordinarias del Congreso.  Este accionar es respaldado por figuras como Majul, quien anunció la presencia de los nuevos jueces el sábado durante el discurso presidencial.  El periodista Treybuc también destacó las restricciones a la libertad de prensa en el Congreso: prohibición de fotógrafos independientes y traslado de periodistas a ubicaciones menos visibles.

La justificación de Milei para la designación de su hijo como juez se basa en su supuesto conocimiento del sistema judicial y su experiencia en ciberseguridad.  Esta explicación, dada en un contexto de falta de transparencia, refuerza la percepción de un gobierno autoritario.  Se recuerda que el gobierno actual fue instalado mediante un decreto (7030) creado por estudios de abogados vinculados a empresarios, quienes estarían participando en una estafa Ponzi, tanto a nivel personal como nacional (manipulación del dólar).  La inestabilidad económica es evidente, con muchos inversores que se llevan dólares a un precio favorable, generando una potencial crisis económica.  El presidente se ha referido al Congreso como "ratas", mostrando un desprecio total por la institución.  Su gobierno se caracteriza por el autoritarismo, los decretos, y la falta de transparencia.  La designación de jueces para la Corte Suprema es clave, ya que afectaría las causas judiciales que afectan al gobierno, como las jubilaciones, las prepagas, los alquileres y el transporte.  Milei manipuló datos sobre la pobreza, ocultando la verdadera magnitud del problema.  El INDEC muestra una disminución de la pobreza, mientras que la medición de la ciudad de Buenos Aires revela cifras significativamente mayores.  La indigencia también es muy superior a la reportada oficialmente.  Esto refleja una estafa narrativa, que podría influir en el voto.

Finalmente, la designación de Ariel Lijo y Manuel García Mancilla en la Corte Suprema es inconstitucional,  ya que se saltó el paso de aprobación del Senado.  Horacio Rosatti, presidente de la Corte, tiene la posibilidad de frenar la designación negándose a tomarles juramento.  Otra posibilidad es que el Senado rechace el pliego del hijo de Lorenzetti.  La situación política es compleja, con disputas de poder en la Corte Suprema.  La lealtad de los jueces designados es cuestionable, especialmente teniendo en cuenta los acuerdos políticos previos.  El peronismo podría frenar las designaciones rechazando el pliego en el Senado, pero hasta el momento no se ha tomado una decisión al respecto.

**