Recibió una muy mala noticia ayer: el gobierno, sorprendido, no lo podía creer y quiso verificar la información. La Corte Suprema de Justicia rechazó la postulación de su hijo. Recuerden que estuvo un año trabajando para lograr su nombramiento. La segunda mala noticia, y creo que son dos noticias separadas, es que García Mancilla lo traicionó. Es decir, la persona que ellos habían puesto para que lo ayudara, para que estuviera del lado del gobierno, lo perjudicó.  Y, por supuesto, ahora ya no pueden confiar ni en su hijo ni en García Mancilla.  Entonces, designaron a otra persona, una mala designación, sin siquiera un dictamen previo, y este individuo los perjudicó el primer día.

Esto se suma a la crisis cambiaria, a la estafa con criptomonedas, a la nota arreglada con Biale para encubrir la estafa, y al falso vivo con Majul para ocultar lo de Biale y la estafa criptográfica.  El FBI ofreció dinero, pero en cuotas, para evitar que lo malgastara o invirtiera mal.  Ayer, el Banco Central, en la última hora, prácticamente regaló 100 millones de dólares. Hay un gráfico que circuló,  donde se ve cómo se invierten esos 100 millones; es decir, el Banco Central, el Estado argentino, regala 100 millones de dólares para que se fuguen al exterior, debido al precio tan bajo al que se venden, como el mismo Ministro de Economía ha reconocido.

Si esto fuera un hecho excepcional, de un día, una hora o un mes, no sería tan grave. Pero la realidad es que son muchos meses.  Hay un tuit de Ismael Bermúdez que señala ocho meses consecutivos de déficit en la cuenta corriente de la balanza de pagos.  ¿Qué significa esto? Que durante ocho meses han salido más dólares de los que han entrado, por eso tenemos cada vez menos reservas.  Y si las pocas reservas que tenemos se van prácticamente una a una, tenemos un tremendo problema.  En una nota periodística se habla de una reducción del 20% de las reservas de dólares. Este es el gran problema argentino.  Desde que soy chico escucho hablar de devaluaciones e inflación. Este gobierno devaluó muchísimo, generó una enorme cantidad de pobres y ahora le está pasando lo mismo. Por eso acudieron al Fondo Monetario Internacional.

En un programa televisivo (el 13), Milei le dijo a Majul que enviaría el acuerdo al Congreso.  Dijo que enviarían el programa al Congreso, luego vendría la aprobación del directorio del FMI y… calcula que para mayo o junio.  A la pregunta de si el anuncio de la presentación al Congreso fue un condicionamiento del FMI, respondió que se debe a su sistema jurídico, a una ley implementada por Guzmán.  Milei aceptó, en su conversación con Majul, enviarlo al Congreso para su aprobación. Pero luego… emitió un decreto.  La oficina del Presidente informó que, tal como se comprometió Milei, en la apertura de sesiones ordinarias se dictará y remitirá al Congreso un decreto, por la urgencia del tema. Hubo un debate en Casa Rosada sobre esto.  Un decreto.  Es decir, lo decide él. Esto es tan inusual, tan fuera de la ley, que Franco, quien generalmente se apega a la ley, había dicho lo contrario momentos antes.  Milei hace lo que quiere.  Franco había afirmado que el acuerdo iría al Congreso.  Circuló la versión de que si el gobierno no lograba la autorización del Congreso, podría recurrir a un decreto.  El jefe de Gabinete afirmó que el FMI no lo permitiría.  Sin embargo, unas horas después, salió por decreto. Incluso Milei se mostró en contra de su propio decreto (ver declaración en el minuto 18). Javier Milei declaró: "… desde el bloque de La Libertad Avanza vamos a rechazar este proyecto porque es altamente cuestionable desde lo técnico y reprochable desde lo moral. En primer lugar…"  Milei estaba en contra de pedir dinero prestado.  El gobierno necesita dinero, pero tuvo un superávit comercial de casi 19 mil millones de dólares.  Lo que pasa es que los regaló, financiando la fuga de capitales a través del "contado con liquidación".  Provee dinero a quienes lo quieren sacar del país.  Ver la cara de Caputo… uno le daría todo lo que tiene. El gobierno le regaló 20 mil millones de dólares para que se fuguen.  Ahora van a pedir dinero al FMI. ¡Increíble! Caputo dice que esta vez será diferente… ya hemos visto esto antes.  Entiendo la similitud con situaciones pasadas, pero esta vez es diferente. ¿Saben por qué? Porque nunca pasó esto.  A mí me pasó que tenía un viaje planeado y no lo hice por la situación económica, mientras que veo a Caputo en una playa de Brasil. A Caputo no le importa.  Quiere los dólares para venderlos uno a uno. Yo no quiero devaluación porque afecta a los trabajadores. Hay una forma de evitar la devaluación:  Caputo, yo te puedo ayudar con los dólares que estás utilizando en el contado con liquidación.  Los podemos depositar en el Banco Central y fortalecer las reservas.  Si dejas de financiar el contado con liquidación, el dólar blue quizás suba, pero no habrá un traslado inmediato a los precios.  Caputo, no sabes de precios. Estás pidiendo prestado para que tus amigos se lleven el dinero regalado.  Esto debería ser punible. Lo hiciste antes y lo vuelves a hacer.  Yo puedo explicarte cómo salir de esto sin afectar a la gente. Los dólares están. Incluso se podría controlar el turismo a través de los dólares financieros para dejar de desangrar al Banco Central.  Estás dando los dólares de las exportaciones para la especulación de tus amigos.  Por eso estamos en problemas.  El presidente parece ser cómplice.  ¿Qué pasará con el acuerdo con el Fondo?  Habrá un acuerdo para el primer cuatrimestre. No hubo pedido de devaluación por parte del FMI.  Los nuevos fondos servirán para recapitalizar los activos del Banco Central. No aumentará la deuda bruta porque se usará para recomprar deuda del Tesoro. Es un paso para salir de la situación actual.  Estos tipos se basan en la deuda del Banco Central al Tesoro y dicen que no debe más nada. Increíble. Dicen que no devaluarán y que bajarán los precios.  ¿Pero qué están haciendo para lograrlo?  ¿Liberaron todos los precios? ¿Qué hacen para que bajen los precios? No quiero devaluación.  Están intentando llegar a octubre sin devaluar para las elecciones, financiando la fuga de capitales de sus amigos.  Después de octubre, explotará todo. A mí nunca me pasó que en tres meses se me fueran 15.000 millones de dólares del Banco Central.  ¿Te dan otra oportunidad?  ¿Quién le dijo a Milei que te ponga ahí?  No quiero devaluación, pero el problema eres tú.

Hay otro problema importante: las protestas de las hinchadas de fútbol. Matías Colombati lo explicará con más detalle. La primera protesta se debió a un vacío político en el apoyo a los jubilados, que fueron los grandes perdedores de las medidas de Milei.  Un informe de la Cruz Roja dice que uno de cada tres jubilados pasa hambre.  Estos jubilados protestaron frente al Congreso y fueron reprimidos violentamente.  Es una vergüenza que se reprima a nuestros mayores que reclaman sus derechos. El derecho a la protesta está por encima del derecho a circular por la vía pública.  Como la política no actuó, fueron las hinchadas.  Ahora habrá más protestas.  Los responsables de la represión son el gobierno y Bullrich. Bullrich es violenta.  La violencia la ejerce Bullrich con el apoyo del Presidente.  No las hinchadas.  Esperemos que no haya enfrentamientos, pero los responsables son los del gobierno.  Esperemos que Bullrich actúe racionalmente y permita las protestas.  Si no, esto terminará mal.

En el domingo 20 de junio de 2018 hubo cortes de luz, el tercer día consecutivo.  La gente salió a protestar. ¿Cuánto tiempo llevan sin agua? Desde el domingo.  Sin luz desde ayer.  Tuvieron que tirar comida.  Llamaron, hicieron reclamos, pero no hay respuesta.  Pasó una camioneta de la empresa de servicios, pero no hicieron nada. La policía los corrió. Cinco días sin luz.  Tuvieron que tirar comida.  Mucha gente mayor no puede bajar las escaleras para buscar agua.  Ayer hizo 43 o 44 grados de sensación térmica.  ¿Y qué hizo el gobierno de Milei? Los reprimió.  Miren este video.  En Argentina hay cortes de luz hace muchos años, pero nunca tan extendidos como estos días. Nunca había visto que repriman a la gente que reclama por la luz.  Ni siquiera tomaron la decisión de que las empresas dejen de producir por unos días para estabilizar el sistema.  Hubo apagones gigantescos, la gente protestó y la reprimieron violentamente.  Ayer no se vio esto en la televisión.  Voy a mostrarles un poco de cómo es la televisión hoy.  América 24 cambió su programación, echó a sus periodistas y puso a gente que defiende al gobierno.  Son militantes libertarios presentados como periodistas.  Dos son influencers libertarios presentados como periodistas.  Le están mintiendo al canal. El canal recibió dinero de concesiones petroleras. La gente lo consume como si fuera información.  Son gente del grupo de Santiago Caputo.  La gente cree que está consumiendo periodismo, pero está consumiendo agentes del gobierno.

Hablemos de las hinchadas, Matías Colombati.  Fue noticia que los hinchas de Chacarita fueron a apoyar a los jubilados.  Para el próximo martes se esperan más hinchadas y motoqueros.  La participación de la hinchada de Chacarita ya se había anticipado en las redes sociales.  La barra brava de Chacarita tiene vínculos con la política y el sindicalismo.  Participaron en un acto de Milei el año pasado.  Los hinchas de Chacarita fueron a apoyar a un jubilado que había sido reprimido por la policía.  Escuchen a los hinchas de Chacarita.  Además de Chacarita, había hinchas de Vélez y otros clubes.  La repercusión de la presencia futbolística provocó nuevas convocatorias para el próximo miércoles.  Hay convocatorias en redes sociales de hinchas de Tigre, Ferro, Independiente, Nueva Chicago, Deportivo Merlo, y Morón.  No es broma.  Están diciendo que no permitirán que golpeen a los jubilados.  Hay convocatorias para el próximo miércoles con el lema "Nadie se atreva a tocar a mi vieja".  Los colores de Chacarita (rojo, negro y blanco) tienen un significado histórico relacionado con la lucha de los trabajadores.  Muchos clubes de principios de siglo estaban vinculados al socialismo o al anarquismo.  Había hinchas de Vélez y Laferrere también.


**