El material que les recomiendo ver en YouTube es la denuncia contra el presidente Javier Milei ante el Departamento de Justicia de los Estados Unidos.  Hablamos con el estudio jurídico Moyano y Asociados, quienes presentaron la denuncia y están reuniendo pruebas contundentes contra Milei y su hermana, Karina Milei.  Todo indica que Karina orquestó una estafa de 289 millones de dólares.  Esta denuncia se tramita en Estados Unidos; no será juzgada por fiscales argentinos como Tagliapietra o Colini, ni los periodistas Viale o Majul se harán cargo de la cobertura. Se acusa al presidente y a su hermana de haber aprovechado su posición en la Casa Rosada para  asociarse con personas inescrupulosas en una estafa con criptomonedas, utilizando la “pasta base” del mercado, para obtener grandes ganancias.

Aclaro que, aunque algunos defienden a Milei argumentando que su accionar no tiene relación con el Estado,  su posición de jefe de Estado fue crucial para la estafa.  Si no fuera presidente, difícilmente podría haber organizado una operación de 4000 millones de dólares, de la cual se apropiaron 289 millones.  Antes de su presidencia, cobraba 10.000 dólares por conferencia.  El uso de su cargo para estafar al pueblo argentino es innegable.

Veamos algunos puntos de la denuncia presentada por Alberto Moyano Rodríguez, del estudio Moyano y Asociados, ante el tribunal ubicado en la Avenida Pensilvania 960, Washington D.C.  En la página 5, se describe la plataforma "Viva la Libertad", y cómo se promocionó la criptomoneda Knitjur  en una reunión en Buenos Aires en octubre de 2003.  La denuncia detalla cómo se gestó la estafa en Buenos Aires. En la página 7, se explica cómo el precio de la criptomoneda, desde el primer mensaje del presidente hasta la declaración de su vocero, cayó de 4,9 dólares a 0,25 dólares, concretando así la estafa y causando pérdidas de casi 300 millones de dólares.  La página 8 describe el proceso de inversión en "Envíala Libertad Project", donde se invitaba al público a invertir, mediante la aceptación de un contrato digital y la compra de criptomonedas con monedas estables.

La denuncia presenta pruebas sólidas, incluyendo chats que involucran directamente a Karina Milei.  En un chat, un empresario le dice a otro: "Yo lo controlo a ese negro (refiriéndose al presidente), eso está buenísimo. Le mando dinero a su hermana y él firma lo que sea que yo le diga y hace lo que yo quiera."  Esto involucra a la hermana del presidente, secretaria general de la presidencia.  El co-creador de Toquén Libra también afirma haberle pagado a Karina Milei.

La denuncia no solo presenta evidencia financiera, sino que incluye antecedentes de solicitud de dinero. Un video muestra a Juan Carlos Poyarro, asesor cercano al presidente, relatando cómo le solicitaron 2000 dólares.  Poyarro relata que al comunicarse con Milei, éste le indicó que hablara con Karina, quien maneja su agenda. Karina le pidió el depósito de 2000 dólares a una cuenta específica, un año y medio antes de la denuncia.  Esto se suma a las pruebas de solicitud de dinero por parte de Milei para ser candidato y para promocionar estafas, incluso cuando era diputado, como se evidencia en una conversación con Ernesto Tenenbaum.

La denuncia también incluye registros de ingreso a la Casa Rosada y Olivos de personas vinculadas a la estafa, con seis reuniones con Karina y dos con Javier Milei.  Esto desmiente la versión de Milei a Viale, quien alegó que sólo fue un entusiasta que vio un tweet.

Se presenta también información sobre el personaje "Haydn", que resultó ser un nombre falso.  Un extracto de una conversación muestra a Milei hablando sobre el dinero: "Si estoy muy transparente y honesto, eso es también mi avance con ciertos grupos y partidos… El hecho de que tengo el control es lo que me convierte en un objetivo, pero al mismo tiempo me protege. Porque esto es un incidente internacional. Esto no es una estafa aleatoria. Es un plan que salió muy mal a nivel presidencial".

Los abogados argumentan que Milei era el cabecilla de la estafa, a diferencia de un simple creador de criptomonedas.  Milei intentó minimizar su responsabilidad alegando que creó un tweet y lo borró al ver comentarios negativos, una versión que los abogados desmienten con las pruebas presentadas.

La denuncia, disponible en YouTube, y las pruebas recopiladas por el estudio jurídico son contundentes. La participación de Karina Milei es fundamental, ya que todas las pruebas indican que manejó la operación.  El tuit de Milei es una prueba clave de su responsabilidad.  Incluso la posible implicación de figuras como Mauricio Macri, quien supuestamente le habría dicho a Milei: “Echale a tu hermana”, indica el nivel de implicación.  La periodista Cristina Pérez, esposa del Ministro de Defensa, también denunció el pedido de dinero por parte de Karina.  Este escándalo está teniendo repercusión internacional, en medios como Bloomberg.

Abogados argentinos están iniciando acciones legales contra Jonathan Viale por encubrimiento, ya que en una entrevista Milei prácticamente confesó el delito. Viale organizó una entrevista posterior para tratar de mitigar el daño.  La situación refleja una connivencia entre algunos medios de comunicación y el poder político, que se remonta a años atrás. La denuncia contra Milei es solo la punta del iceberg de una red de corrupción e impunidad que involucra a numerosos actores políticos y mediáticos.

El comportamiento mafioso de Viale, evidenciado en una entrevista donde acusó a otros periodistas de recibir sobornos, sin que nadie lo haya acusado a él, es preocupante.  Viale, al negar las acusaciones de recibir dinero a pesar de que nadie lo acusó de ello, dejó entrever su complicidad en la situación. Menciona implícitamente a figuras como Feinmann y otros, evidenciando un clima de temor y amenazas.

La situación presenta una gravedad institucional sin precedentes, con la justicia estadounidense involucrada y la prensa internacional cubriendo el caso.  La implicación de Viale y otros periodistas muestra la profunda conexión entre la política, los medios de comunicación y la corrupción.  La manipulación de la información y las amenazas a jueces ponen en peligro la democracia.


**