Hoy marcharemos en defensa de los jubilados. Quienes nos siguen en YouTube pueden ver la foto de mis abuelos, Lorenzo y Adelina. Ambos crecieron en aldeas cercanas a Lugo, Galicia.  Lorenzo nació en Freista y Adelina en Escamelada.  Conocí esos lugares de adulto, trabajando la tierra con mis hijos. Mi abuelo emigró a Argentina porque en Galicia no tenían para comer.  Se instaló en Bahía Blanca y plantó papas; trabajó un año entero, pero al vender la cosecha obtuvo mucho menos de lo que había invertido. Luego se mudó y trabajó en un horno de ladrillos.  Ya tenía dos de los cuatro hijos que tuvo y lo explotaban laboralmente. Lo que ganaba no alcanzaba para alimentar a mi madre, la mayor.  Intentó hacer huelga, pero en esa época no existía ese derecho, así que lo encarcelaron.  Tras su liberación, repitió la acción, sufriendo nuevamente prisión y golpizas. Lo mismo ocurrió en una tercera ocasión: encarcelamiento, golpes y privación de alimentos.  No había derecho a huelga.  A pesar de todo, mi abuelo continuó con las huelgas. Gracias a personas como él, muchos años después, mi padre pudo ser delegado gremial y ejercer el derecho a huelga.  ¿A quién se lo debemos? A mi abuelo.  Menciono esto porque hoy parece que volvemos a pensar en nuestros mayores, a quienes en algún momento olvidamos. Ortega y Gasset, en "La rebelión de las masas", afirma que llegamos al mundo creyendo que todo estaba hecho, sin reconocer el esfuerzo de nuestros padres y abuelos.  Y nosotros somos el resultado de ese esfuerzo. Recuerdo que mi abuelo, al final –como ven en la foto– tuvo un pequeño almacén. Era humilde, pero ayudaba a sus vecinos. Un día, siendo yo adolescente, vi a un señor en Mercedes Benz detenerse frente a la humilde casa de mi abuelo. El señor bajó con su hijo, abrazó a mi abuelo, miró al niño y le dijo: "Cuando yo no tenía trabajo y ustedes no tenían qué comer, este señor nos daba comida gratis. Es un buen hombre; no lo olvides". Recuerdo perfectamente esas palabras. Hasta los 18 años me enorgullecía que la gente me considerara inteligente, pero a partir de ese momento decidí que quería ser un buen hombre.  No llegué a ser como mi abuelo, pero su ejemplo me marcó para siempre. Soy consciente de que soy producto del esfuerzo de mis abuelos y padres, que no nacimos de la nada. Cuando permitimos que se maltrate a los jubilados, parece que hubiéramos nacido de la nada, sin comprender que no existiríamos, ni disfrutaríamos de lo que tenemos, sin su esfuerzo. Los hemos olvidado. Hemos perdido mucho en Argentina; no solo buenos gobiernos, sino también figuras como Eva Perón y Diego Maradona.  Seguramente, lo que ocurrirá hoy inspiró a Diego.  Les contaré algo que creo que nunca he contado: lo que Diego me dijo después de que estuvimos al aire. Si recuerdan un segundo lo que pasó cuando lo conocí... después les cuento quién era Diego y qué me dijo ese día.  Nos acompaña Roberto Navarro, preparando su programa. ¡Aguante Roberto! ¡Aguante Roberto!  (Risas) ¡Aguante, maestro! Está jugando bien, ¿no? Diego tiene la camiseta número 10 y ya le di la capitanía. Está jugando bárbaro.  Me asombro.  Diego, que vivía en Dubái en ese momento y había venido de visita, me dijo que podría haberlo pospuesto, pero quería ver el programa en vivo; se levantaba a las 4 de la mañana en Dubái para verlo.  Ese era Diego Maradona. No es que quería verme a mí, sino que quería ver lo que estaba pasando en su país.  En ese momento, no éramos muchos los que mostrábamos lo que ocurría.  Todo esto me impulsa a reflexionar, porque alguna vez tenemos que tomar la posta de Eva Perón, Diego Maradona, nuestras madres y abuelas, y ser más dignos para enfrentar esta época oscura.  Pero recordemos cuando Diego dijo: "Hay que ser muy cagón para no defender a los jubilados".  Quizá hayamos avanzado tanto porque hoy carecemos de esos personajes, pero cuando veo la organización de estos días, recupero la esperanza.  Mirenlos.  (Se escucha un ruido). Entre banderas, gorras, hinchas y banderines, yo calzaba los botines de mi club. Y así gritaba, junto con toda la hinchada, cada gol de mi equipo. No solo los hinchas, sino toda la gente, incluso quienes los votaron, deberían estar aquí.  No podemos permitir que se apague la voz de los mayores.  Hincha de [Nombre del club], estaremos el miércoles en la marcha por los jubilados. Se organizará un colectivo de hinchas.  El movimiento de [Nombre del movimiento].  Allá en el barrio, cada partido se escuchaba el griterío junto al silbato del tren. Era hinchada de Ferro Carril Oeste, y yo, como mi amigo [Nombre del amigo], también me hice hincha de Ferro.  Como el tren que viene de Once... No lo sabía, pero me encanta, y si puedo iré. Los miércoles, los jubilados luchan por un pueblo que... hay que apoyarlos. Sí, porque los golpean. ¡Por fin! Porque mi madre es jubilada y esto no es un carnaval. Los jubilados merecen nuestro apoyo. Esto es un desastre. Me parece mal que solo vaya la hinchada; hay que buscar a los jubilados. ¿Cuál es el punto de una hinchada, por ejemplo? Porque los gobernantes son los que perjudican a los jubilados. Creo que el fútbol es también político. Vamos el miércoles a apoyar a todos los jubilados. Hay que ser muy cobarde para no apoyar a los jubilados. Dicen que los muchachos de la cuadra, desafiados sin temor, luchan con alma. Dicen que el verde es un húmedo sin amarillo...  (Se pierde un poco el hilo).  También piensan que, por ser jubilados, no van a descender. ¿Y saben qué? La gente baja. Para que no se aprovechen solo de los jubilados. Me parece extraño, pero hay que respetar a los jubilados. Ya que [Nombre de institución] no hace nada, nadie apoya, así que las hinchadas lo harán. Miércoles con Lorenzo y los jubilados. Como dijo Diego, ¿no? Con la Confederación. Voy. Listo. Vamos. ¿Y si damos vuelta la historia ahora? ¿Y si empezamos a desandar este tiempo oscuro? ¿Y si somos conscientes de que si no nos defendemos solos, nadie nos defenderá? Lo de hoy marca una orfandad política. Desde luego, hay falta de representación e intermediación entre los problemas de la sociedad y quienes deben responder. Podríamos tomarlo como la negación de la política. El pueblo, sin representación, lucha solo. Pero, en vez de verlo negativamente, pensemos que son las defensas del pueblo que encontrarán representación, ya sea entre los que marchan hoy o entre otros que se conecten con esta causa. Pero hoy es una gran noticia. Hoy, las hinchadas y todos los que vayamos estaremos entre la policía y los jubilados, no para pelear con la policía, sino para decirles: "Hasta aquí llegaron".  No con nuestros mayores, porque los están robando. Hay una nota que muestra cuánto dinero le dieron los jubilados al Estado, que luego se entrega a Galperín o a quien sea.  El total de lo que perdió cada jubilado desde que asumió [Nombre del presidente] hasta hoy, comparado con lo que hubiera ganado con el gobierno anterior, son 2 millones de pesos. A cada jubilado le robaron 2 millones de pesos. Por eso están ahí. ¿Te parece poca razón? Y ellos preparan a sus militares. La policía formando fila para reprimir, como la última vez. La fila de policías como un ejército contra un invasor, pero el invasor es un señor o una señora de 70 u 80 años que pide un remedio, comida o un regalo para su nieto; lo que se merece, lo que le deben, por su trabajo y aporte al país. Y lo golpean. Pero luego apareció la hinchada de Chacarita, a la que agradeceremos siempre por plantar esta semilla. Se puso entre los jubilados y la policía.  Es más difícil pegarle a un jubilado cuando hay jóvenes fuertes defendiéndolos.  Se sumaron los motoqueros. Dalma Maradona apoya a los jubilados. Digna hija de Diego.  También Enrique (el Negro Enrique), campeón del mundo, llamó para saludar y agradecer a la hinchada de Chacarita por ponerse al lado de los jubilados, no para pelear, sino para que no se sientan solos. Ojalá se sumen más hinchas. Yo, como deportista, exjugador de [Nombre del club] y campeón del mundo en México 86, me sumo a esta noble causa. Como dijo Armando Maradona: "Hay que ser muy cagón para no defender a los jubilados".  Aquí estamos. Ojalá que, gracias a mi video u otros, se sumen más deportistas y campeones del mundo. Los quiero. Un saludo de Enrique.  Ellos juegan... Bullrich jugó de local con operadores mediáticos amenazantes. Los hinchas de Chicago estamos con los jubilados. Esta mezcla de barra brava, subjubilados... son lo que han sido toda la vida. Convocamos a todos los miércoles a la marcha en el Congreso. All Boys, Antifa, La Matanza con los jubilados, miércoles 17, Congreso, [Nombre del lugar]. ¿Van todas las barras bravas?  Estamos preparando medidas judiciales y cambios legislativos. ¡Que se oiga la voz de las barras bravas! Tuvimos el alerta el miércoles pasado cuando fueron las barras de Chacarita y [Nombre del club]. Ahora están buscando desesperadamente, porque ya no tienen la base de personas con planes sociales que siempre los apoyaban. Ahora hay algunos izquierdistas y 50 jubilados. Esa es la realidad.  Todo lo demás son militantes políticos.  Obviamente, desprestigiando, mintiendo...  Les dicen que son 50 jubilados, zurdos y barras bravas.  La verdad es que en las hinchadas hay cientos de sectores.  Estos son sectores con responsabilidad social. Sí, están más politizados, pero ¿y qué? ¿Pensaban que los jubilados siempre iban a estar abandonados?  Salió una resolución diciendo que si defiendes a los jubilados, no podrás entrar a la cancha. Están locos.  Creen que asustarán a la gente con esa amenaza.  Burri, Majul, los jubilados irán, las hinchadas irán, porque es el comienzo de la salida de un tiempo oscuro.  Milagro no llegó en un plato volador. Fue el resultado de malos gobiernos de Macri, Alberto, Cristina y Massa. Podría haber venido peor, un dictador. Llegó esto, y entramos en un tiempo oscuro y en una especie de anomia política. Las hinchadas son la salida, junto con otros actores. Ayer pasó un hecho político en la transmisión de [Nombre del canal] de Pedro Rosenblatt: Lali Espósito, una artista popular, enfrentó a la derecha. Ahora tiene al presidente y a grupos económicos en contra. Lali es una artista comprometida políticamente, incluso ha sido precandidata.  Lo que vimos ayer tuvo mucha trascendencia en redes. Dos jóvenes explicaban por qué lo hacían, ocupando el espacio que dejó la política. En otro momento, una charla como esa no hubiera tenido tanta importancia.  Y se aman, lo cual es maravilloso en estos tiempos oscuros. Me gustaría mostrar un fragmento de esa charla. (Se reproduce un fragmento de video).  ¿Pensaste que se iba a armar el revuelo? No.  ¿Te arrepentiste? Nunca.  Nunca voy a pensar que una expresión es un error.  Se armó un quilombo. Ella paga los costos y sigue. Cuando alguien sabe que pagará un precio por ayudar a otros y lo hace igual, hay que valorarlo.  Nuestros artistas han sido parte de nuestra historia. Soy hijo de León Gieco y Víctor Heredia, la Negra Sosa...  Algún día estarán los hijos de estos jóvenes.  Hoy se juegan todo. Lo que gana, podría estar tirada en la pileta, pero está ahí, arriesgándose.  (Se reproduce otro fragmento de video).  No invento nada, es su forma cotidiana de hacer política.  Soy mujer, exitosa; tienen que bastardear mi éxito con mentiras, porque no puede ser que a mí, siendo mujer, me vaya bien. El presidente siempre se expresó de manera machista conmigo, pero no vi que hiciera lo mismo con artistas varones.  Evidentemente, parte de lo que molesta es que sea una mujer que se expresa. ¿A algún varón lo trataron tan mal como a Cristina?  Cuando ven un éxito, al rato dicen que es gracias a la pauta publicitaria.  La gente cree que es mucha plata.  Pepe dijo que estaba entrevistando a la mujer que ama.  Hay que valorar estas cosas, a estas personas, a estas hinchadas.  No dejemos pasar esta oportunidad. Que no sea una marcha más que se olvida al otro día. Que sea el comienzo del renacer de una representación. Nuestro pueblo tiene historia. Hay que ponerlo sobre la mesa. Hoy tiene que ser una bisagra. Hoy tenemos que frenarlos. Hoy tenemos que decirles: "¡No pasarán!"  Y empezar a avanzar nosotros.  Recuperar el trabajo, la buena remuneración, el buen vivir y el amor. No dejemos pasar esta oportunidad. Hoy, todos a defender a los jubilados. Buen día, Roberto. ¿Cómo va? Quiero reír.


**