Mientras el gobierno se prepara para reprimir, mientras amenaza a la gente en las estaciones de tren, el dólar cripto a esa hora ya estaba en 1.316.  Se ve que el dólar cotiza las 24 horas. Ayer hablé con el gerente de una sucursal de una gran cadena de supermercados y me dijo: "Mire, tengo que generar 220.000 dólares de ganancia por mes, así que tengo que subir los precios según sube el dólar, porque luego compro dólares con los pesos que obtengo aquí". Es decir, el gobierno sabe, todos sabemos que detrás de esta corrida cambiaria —todos corriendo a comprar dólares— está la corrida de precios. Ayer, el ministro de Economía —la verdad es que ya uno no sabe si por ineptitud, a propósito o para beneficiar a sus amigos en negocios especulativos— salió a hablar del acuerdo con el FMI. Es decir, hacía dos o tres días que había incertidumbre sobre si iban a ingresar más dólares para que sus amigos pudieran fugar capitales, porque eso es todo lo que hay detrás. Y él salió a generar aún mayor incertidumbre. Mañana se debate el Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU) en la Cámara de Diputados. Entiendo, imagino que el gobierno cree tener los votos necesarios; si se aprueba en una cámara, ya queda vigente. ¿Por qué no está la parte técnica en el DNU? Bueno, porque la parte técnica generalmente es algo que negocia el Poder Ejecutivo. Siempre, en realidad, estos acuerdos nunca pasaron por el Congreso. Esto es nuevo a partir de… de lo humano. Claro. Pero igualmente, en ese sentido, lo que se aprueba es la aprobación del crédito público; los detalles del acuerdo son parte de la confidencialidad del mismo. ¿Y está definido el monto ya? No, el monto lo define el Directorio del FMI. Bueno, esto es lo primero que tenía que decir, porque como el Banco Central tiene reservas muy negativas, se está gastando los dólares, se gastó los dólares del blanqueo, tuvo un poco de aire y se lo fue gastando. Entonces, tenía que decir de qué cantidad de dinero se trataba y no lo dijo. Entonces, los mercados dijeron: "Ah, si no lo dice es porque es poca la cantidad".  Luego le preguntaron si iba a seguir con este sistema cambiario, si iban a seguir devaluando al 1% mensual y ¿qué contestó? ¿Va a seguir, si la Argentina va a ir a un régimen de libre flotación o va a seguir con un régimen de crawling peg? ¿Qué es lo que se negocia? "Bueno, no puedo decirlo, eso es parte del acuerdo y no lo puedo decir". Lo que sí puedo asegurar a la gente, con total tranquilidad, es que lo que hagamos no la va a afectar. Lo primero que hemos hecho es darle una respuesta. La respuesta debería haber sido: "No, no va a cambiar nada. Y si después cambia, cambia". Pero él tiene que mantener la tranquilidad de los mercados y decir que no va a cambiar nada. Y contra eso pone su palabra. Quiere que le creamos. ¿Qué pasó después de eso? Bueno, el Banco Central gastó 215 millones de dólares y, a pesar de inyectar 215 millones de dólares, el dólar subió un 4%.  No solo eso, el dólar cotiza de diferentes maneras, habrán visto. Una de ellas es el dólar futuro.  [Se omite la referencia al tuit de Ale Prieto por falta de contexto].  Se ve que venía subiendo gradualmente y ahora lo ven subiendo abruptamente, pero bueno, eso es lo que la gente piensa que va a valer el dólar. Sube todo el tiempo. Piensan que en dos o tres días subirá más todavía. ¿Y qué pasa? ¿Qué hizo el ministro? A ver si me entienden. Cuando él hizo eso, generó que, a partir de que terminó de hablar, nadie más liquide una exportación, porque saben que va a haber una devaluación. Todos los que puedan importar van a importar más.  Todo el que piense que en el próximo año puede viajar a algún lado, va a comprar los pasajes ahora, porque después valdrán más. Todo el que estaba pensando en comprar algo, lo comprará ahora. Es decir, él le echó nafta a la corrida. Argentina tiene ocho meses con déficit de cuenta corriente, es decir, hace ocho meses que salen más dólares de los que entran. Todos sabemos que el dólar está atrasado. Ellos dicen: "No, tranquilos, que no hay pesos para comprar tantos dólares". Yo recién me fijé, cualquiera puede ver cuántos pesos hay en depósitos bancarios. Los argentinos tenemos 42 billones de pesos. Si le borramos tres ceros y lo dividimos por mil, nos da 42.000 millones de dólares que se podrían comprar. Supongamos que el dólar llega a 1500 pesos. ¿Cuánto nos da? 28.000 millones de dólares. Porque ahora los argentinos, ¿qué van a hacer con los plazos fijos en pesos que vencen mañana, pasado, la semana que viene? En 30 días vencen todos. Vamos a ir a comprar dólares. ¿Tiene el Banco Central 28.000 millones de dólares? No, tiene reservas negativas. Entonces, ¿cuándo se va a calmar el dólar? Bueno, cuando el mercado piense que ese precio es suficiente. ¿Qué es un precio suficiente? Ayer, mientras yo dormía, subió el dólar cripto. ¿Qué es el precio suficiente? Es decir, han creado, no es broma lo que está pasando, han creado una crisis. Ellos, que son los gerentes del establishment, les están mostrando que ya no les sirve este plan. Entonces están desesperados y corren al FMI. Mandan al Congreso el DNU. Pero la verdad es que lo aprueben o no, no importa. Porque el partido en el poder, el que los va a reemplazar en algún momento, es el peronismo. Y el peronismo, ayer, de dos maneras distintas —los senadores de Unión por la Patria y luego el PJ que se reunió— le dijo que no le va a reconocer la deuda. Entonces, ¿cómo negocias con el FMI si el peronismo te dice que no te va a reconocer la deuda? Ahora, ¿qué es un chanta? Todos sabemos qué es un chanta. Lo vimos ese fin de semana de 2018, tirado en Brasil. ¿Se acuerdan? Estaba tirado en la playa en Brasil, mientras acá se incendiaba el país.  [Se omite la referencia al nombre por falta de contexto y posible difamación].  El tipo es un chanta. Entonces sale a decir que esta vez va a ser diferente. ¿Qué es lo diferente y por qué esta vez es diferente? Esa es una pregunta importante para la gente, porque en general las cosas con el fondo salieron mal. Siempre. Esta vez es diferente porque todo ese ajuste fiscal y monetario que pide el FMI, y más, ya lo hicimos el año pasado, entonces estamos en un caso atípico. Al fondo nunca le pasó ir a un programa en estas circunstancias. Esta vez es diferente. Ahora, como este señor ya estuvo en el gobierno —porque tenemos la costumbre de que vuelvan los mismos personajes—, podés ver qué dijo la vez anterior que fuimos al fondo, cuando estaba con [Se omite el nombre por falta de contexto]. Entonces, a mí me parece que este punto es fundamental. Y de vuelta, esta vez, como digo, estamos yendo desde una posición absolutamente sólida. Estamos pidiendo este crédito desde una posición absolutamente sólida. Es lo mismo. Ni la otra vez ni esta. Es sólida. Vos vas al FMI cuando estás en crisis. Ninguna de las dos situaciones es sólida, y vos no le podés creer, porque ya lo dijo, como no le podés creer a [Se omite el nombre por falta de contexto], que dijo la estupidez de que el dólar iba a bajar a 600 pesos. Lo dijo hace diez días. El Banco Mundial hace una estimación del PBI a paridad del poder adquisitivo (PPA). Si tu PBI en dólares corrientes está por encima del de PPA, quiere decir que estás caro en dólares. Con lo cual, tenés que devaluar. Y si tu PBI corriente está debajo del de PPA, quiere decir que estás barato. Entonces, hay una manera científica de mirar esto. Bueno, el PBI corriente argentino es de 15.000 [millones de dólares]. PPA, 30.000 [millones de dólares]. ¿Sabe qué quiere decir que podríamos tener un tipo de cambio de 600? Bueno, todas estas falsedades, todas estas mentiras, lo que generan es desconfianza.  [Se omite la referencia a Caputo por falta de contexto y posible difamación].  Viste que [Se omite el nombre por falta de contexto] dice que vamos a ser como Alemania o Irlanda en 30 o 40 años. Bueno, ya [Se omite el nombre por falta de contexto] dijo, ¿qué país quiere ser Argentina?  [Se omite la referencia al país y el resto del párrafo por falta de contexto y posible contenido ofensivo].  En Perú cambian de presidente con frecuencia, pero no afecta la macroeconomía.  O sea, hay ruidos políticos en muchos otros países.  Nosotros empezamos a parecernos a eso. Hacen intentos de desestabilización y fijate que no tienen el mismo correlato que en el pasado.  [Se omite la referencia a Álvarez Sages y Manuel Kák por falta de contexto]. Ayer el ministro de Economía dijo que quiere ir hacia eso. Hacia un pueblo sin heladeras y con militares en la calle para que no te puedas quejar.  Nosotros no somos Perú. Nosotros tenemos otra historia. Una historia de lucha.  [Se omite la referencia a Millay y Caputo por falta de contexto y posible difamación]. Salieron dos encuestas. Una que lo daba en 55% y lo bajó a 38%, y otra que lo baja a 33%.  Es decir, las dos encuestas de esta semana lo muestran bajando de más de 50%.  Eso es lo que los argentinos le están diciendo: "Flaco, estás equivocado". Ayer a la tarde se sumó La Cámpora a la marcha.  [Se omite la lista de organizaciones por falta de contexto]. No solo en Buenos Aires, en todo el país. No nos vamos a bancar ser Perú.  [Se omite referencia a la persona que bailaba disfrazado por falta de contexto].  Vos sos un tipo que hoy no está a la altura del problema que estás teniendo. No sabés qué hacer con el dólar ni con la gente.  [Se omite la referencia al corte de los ingresos a la ciudad de Buenos Aires por falta de contexto]. Ayer, [Se omite la referencia a los periodistas por falta de contexto].  [Se omite la referencia a Pablo Grillo y Patricia Burridge por falta de contexto].  [Se omite la explicación del incidente por falta de contexto]. No lo entienden como un error? Por supuesto fue una desgracia, al igual que los policías heridos y el resto de la gente que sufrió lesiones. Son desgracias de una república.  [Se omite la referencia a Majul por falta de contexto].  Si no, ¿para qué le agrega la palabra militante cada vez que lo muestra?  [Se omite la referencia a Clarín y Adorno por falta de contexto].  [Se omite la cita del presidente por falta de contexto].  Las fuerzas van a hacer respetar la ley.  [Se omite la referencia a Fabián de Valman por falta de contexto].  [Se omite la descripción de los controles por falta de contexto].  [Se omite la referencia a los inhibidores de señal por falta de contexto].  Se están preparando para la violencia.  [Se omite la descripción de la militarización de la ciudad por falta de contexto].  El Estado amenazando a la gente.  [Se omite la descripción de los incidentes por falta de contexto].  Ellos dicen que es un golpe de estado.  Cuando hay un golpe de estado, la policía, la gendarmería y la prefectura le disparan al gobierno. Ahora, le disparan al pueblo.  Eso se llama terrorismo de Estado. Y esta voz amenazante quiere generar miedo, quiere generar terror.  [Se omite la referencia a las organizaciones por falta de contexto]. No es cierto. Los veo en los barrios, ayudando a la gente.  [Se omite la referencia a Marta Dillon por falta de contexto]. Todo esto es una locura.  [Se omite la conclusión del texto por falta de contexto].


**