Mientras el gobierno se prepara para reprimir, amenazando a la gente en las estaciones de tren, el dólar cripto a esa hora ya estaba en $1316. Se ve que el dólar cotiza las 24 horas. Ayer hablaba con el gerente de una sucursal de una gran cadena de supermercados, quien me comentaba que debía afrontar ganancias mensuales de $220.000. Tengo que subir los precios según la suba del dólar. Luego compro dólares con los pesos que obtengo aquí. El gobierno sabe, todos sabemos, que detrás de esta corrida cambiaria —todos corriendo a comprar dólares— viene la corrida de precios. Ayer, el ministro de Economía —ya uno no sabe si por ineptitud, intencionalidad o para favorecer a sus amigos en la especulación— habló del acuerdo con el FMI. Es decir, hacía dos o tres días que había incertidumbre sobre si llegarían más dólares para que sus amigos pudieran fugar capitales, porque eso es todo. Y él salió a generar aún mayor incertidumbre. Mañana se debate el DNU en Diputados. Imagino que el gobierno cree tener los votos necesarios; si se aprueba en una cámara, ya queda vigente. ¿Por qué no está la parte técnica en el DNU? Porque la parte técnica, típicamente, es algo que negocia el Poder Ejecutivo. Siempre, en realidad, estos acuerdos nunca pasaron por el Congreso. Esto es nuevo a partir de… De humano. Claro. Pero igualmente, lo que se aprueba es la aprobación del crédito público. Los detalles del acuerdo son parte de la confidencialidad del mismo. ¿Y está definido el monto? No. El monto lo define el directorio del FMI.  Esto es lo primero que debía decir, porque como el Banco Central tiene reservas muy negativas, se está “comiendo” los dólares… Se comió los dólares del blanqueo, tuvo un poco de aire y se los fue comiendo. Entonces, él tenía que decir de qué cantidad de dinero se trataba. Y no lo dijo. Entonces los mercados pensaron: “Ah, si no lo dice, es porque es poca”.  Luego le preguntaron si se mantendría el sistema cambiario actual, con una devaluación del 1% mensual. ¿Y qué respondió? ¿Argentina irá a un régimen de libre flotación o seguirá con un crawling peg? ¿Qué se negocia? “Bueno, no puedo… Eso es parte del acuerdo y no lo puedo decir.” Lo que sí puedo asegurar a la gente es que nuestras medidas no la afectarán. Nosotros, lo primero que hemos hecho es… Y cambia de respuesta. La respuesta debería haber sido: “No, no va a cambiar nada. Y si cambia, ya se verá”. Pero él debe mantener la tranquilidad de los mercados y decir que no va a cambiar nada. Y apuesta a que le creamos. ¿Qué pasó después? El Banco Central perdió 215 millones de dólares y, a pesar de inyectar esa suma, el dólar subió un 4%.  Además, el dólar cotiza de diferentes maneras, como habrán visto. Una de ellas es el dólar futuro.  […inserte el tuit aquí…].  Se ve la línea que sube verticalmente a 90 grados, que es el precio del dólar futuro. Se observa que venía subiendo gradualmente y ahora lo hace abruptamente.  Eso es lo que la gente cree que valdrá el dólar. Sube todo el tiempo. Piensan que en dos o tres días subirá aún más. ¿Qué hizo el ministro?  Al terminar de hablar, nadie más liquidó exportaciones, porque saben que habrá una devaluación.  Todos los que puedan importar, importarán más. Quien piense viajar al exterior comprará los pasajes ahora, porque después valdrán más. Quien estuviera pensando en comprar algo por Amazon lo hará ahora. Es decir, él le echó nafta a la corrida. América 24 fue a la AGE. Le echó nafta a la corrida. Argentina tiene déficit de cuenta corriente desde hace ocho meses; salen más dólares de los que entran. Todos sabemos que el dólar está atrasado. Ellos dicen: “Tranquilos, no hay pesos para comprar tantos dólares”. Recién vi, es información pública, la cantidad de pesos en depósitos bancarios: los argentinos tenemos $42 billones. Si le quitamos tres ceros y dividimos por mil, tenemos US$42.000 millones para comprar dólares. Supongamos un tipo de cambio de $1500. Eso da US$28.000 millones. ¿Qué haremos con los plazos fijos que vencen mañana, pasado mañana, la semana que viene? En 30 días, todos irán a comprar dólares. ¿Tiene el Banco Central US$28.000 millones? No, tiene reservas negativas. Entonces, ¿cuándo se calmará el dólar? Cuando el mercado considere que el precio es suficiente. ¿Cuál es ese precio? Ayer, mientras dormía, subió el dólar cripto.  Han creado una crisis. Los gerentes del establishment les están mostrando que su plan ya no funciona. Están desesperados y recurren al FMI. Envían el DNU al Congreso. Pero su aprobación o rechazo no importa, porque el partido que los reemplazará en algún momento es el peronismo. Y el peronismo, ayer, de dos maneras diferentes —los senadores de Unión por la Patria y el PJ reunido— le dijo que no reconocerá la deuda. Entonces, ¿cómo se negocia con el FMI si el peronismo dice que no reconocerá la deuda?  Ahora, Caputo… ¿qué es un chanta? Todos sabemos que es un chanta. Lo vimos ese fin de semana de 2018 tirado en Brasil. ¿Se acuerdan? Tirado en la playa en Brasil. Mientras aquí se incendiaba el país, hasta Macri trabajaba ese fin de semana. El tipo es un chanta. Entonces sale a decir que esta vez será diferente. ¿Qué es lo diferente y por qué? Es una pregunta importante porque incendiar las cosas con el FMI siempre salió mal. Esta vez es diferente porque el ajuste fiscal y monetario que pide el FMI, y más, ya lo hicimos el año pasado.  Estamos en un caso atípico. Al FMI nunca le pasó ir a un programa así.  Como este señor ya estuvo en el gobierno —tenemos la costumbre de que vuelvan los Sturzenegger, los Caputo, los Bullrich—, podemos ver qué dijo la vez anterior que fuimos al FMI, cuando estaba con Macri.  Este punto es fundamental. Y de nuevo, esta vez estamos yendo desde una posición absolutamente sólida. Pedimos este crédito desde una posición sólida. Es lo mismo.  Es sólida. Se va al FMI cuando se está roto. Ninguna de las dos situaciones es sólida y no se le puede creer, como tampoco se le puede creer a [nombre del político] que dijo la estupidez de que el dólar bajaría a $600. Lo dijo hace 10 días.  El Banco Mundial hace una estimación del PBI a paridad del poder adquisitivo (PPA). Si el PBI en dólares corrientes está por encima del PPA, significa que el país está caro y debe devaluar. Si está por debajo, está barato.  El PBI corriente argentino es de US$15.000 millones y el PPA, de US$30.000 millones. ¿Saben qué significa que podríamos tener un tipo de cambio de $600?  Todas estas mentiras generan desconfianza. Si se tiene un interlocutor confiable, se le puede creer.  [Nombre del político] dijo: “Vamos a hacer una Alemania, una Irlanda en 30 o 40 años”. Ayer, Caputo preguntó: "¿Qué país quiere ser Argentina?". Escuchen la respuesta y les diré, primero, cómo es ese país y, segundo, qué hacemos para no ser ese país. Tienen miedo a las marchas.  No les tengo miedo, porque Argentina se parece más a un país normal. Por ejemplo, Perú. En Perú cambian de presidente cada año. No afecta la macroeconomía. Hay ruidos políticos en muchos países. Nosotros empezamos a parecernos a eso.  Hay intentos de desestabilización que no tienen un correlato como en el pasado. En Perú, el 72% de los trabajadores están en la informalidad. Álvaro Sánchez, que trabajó en Perú, dijo que más de la mitad de la población no tiene heladera. Están pauperizados.  [Inserte el tuit aquí]. En Perú se declaró el estado de emergencia. El ministro de Economía dijo que quiere ir hacia eso: un pueblo sin heladera y con militares en la calle.  Nosotros no somos Perú. Tenemos otra historia de lucha.  Después de estas semanas, en que [Nombre del político] cree ser el emperador, salieron dos encuestas. Una lo daba en 55% y lo bajó a 38%; otra lo baja a 33%. Las dos encuestas de esta semana lo ubican entre 38% y 33%, cuando antes estaba arriba del 50%.  Los argentinos le están diciendo que está equivocado. Ayer a la tarde se sumó La Cámpora a la marcha.  […inserte imágenes aquí…]. Van a estar el Movimiento Evita, La Cámpora, CTEP,  […nombres de organizaciones…], maestros, profesores universitarios y cientos de miles de personas en todo el país. No nos vamos a bancar ser Perú, no tener heladera, pasar hambre, estar pauperizados y rodeados de militares. Estás equivocado. Seguís siendo el tipo que bailaba disfrazado y armaba tortas.  Este gobierno no está a la altura del problema. No sabe qué hacer con el dólar ni con la gente. Para garantizar la circulación en la Ciudad de Buenos Aires, cortaron todos los ingresos a la ciudad. Ayer, [nombres de periodistas] comenzaron a amenazar. La agresión al fotógrafo Pablo Grillo es una desgracia.  [Nombre de periodista] dio los detalles.  ¿No lo entienden como un error?  Es una desgracia, como lo fueron los policías heridos y el resto de las personas lesionadas. Son desgracias de una república que sangra.  Presten atención a que [nombre del periodista] llama “militante” a Pablo Grillo. Está diciendo que si es militante está habilitado para ser reprimido.  Clarín tituló: “La Cámpora marcha”. Ya estigmatizaron a La Cámpora y dicen que si marcha, los pueden “cagar a tiros”. Adorni dice que las fuerzas harán respetar la ley.  ¿Habló con el presidente? Hablo permanentemente.  ¿Cuál es la mirada del presidente? El presidente tiene la misma mirada que siempre: el que las hace las paga, la calle debe estar en orden, las protestas deben ser dentro de la ley y no se permitirá la violencia. La gente quiere vivir en paz.  Mañana habrá mucha gente que reclamará por lo que considera justo. Cuando vean violencia, aléjense, porque las fuerzas de seguridad actuarán.  Las fuerzas harán respetar la ley.  Si tienen que reprimir a los violentos, lo harán.  Ahí está el vocero del presidente amenazando con reprimir. Ya sabemos que reprimen a todo el mundo y que no hace falta tirar piedras para que te repriman.  [Inserte el tuit de Fabián Wolman].  Están armando el operativo para hoy.  Los agentes viales controlarán la habilitación y documentación de los micros, seguros, lista de pasajeros, medidas de seguridad, cinturones de seguridad, licencia del conductor, libreta de trabajo, descanso reglamentario y test de alcoholemia. Es un control para evitar que lleguen.  Instalaron inhibidores de señal para que no se vea la represión en redes. Es violencia. Se están preparando para la violencia.  Si fuera lo contrario, dirían: “Vengan, vengan”.  Controlarán el transporte público antes de la marcha. Te requisarán, te bajarán del colectivo, te palparán. Eso se hacía en la dictadura. […inserte el video aquí…]. Están militarizando la Argentina.  La gente que llegó a las estaciones de tren se encontró con carteles amenazantes. El Estado amenazando a la gente. Ya sabemos que no hace falta cometer ningún delito para que te repriman. Te llevan a una esquina.  […inserte los audios aquí…].  La policía no es violencia, pero reprimirá a todo el que atente contra la República. Esto es como 1984, la dictadura. El Estado hablando por altoparlante amenazando.  Dicen que es un golpe de estado. En un golpe de Estado, la policía dispara al gobierno, aquí la policía dispara al pueblo. Eso es terrorismo de estado.  Esta voz amenazante quiere generar miedo.  Todos los que van a marchar hoy, yo los conozco. Nunca La Cámpora hizo quilombo. Los veo en los barrios ayudando a la gente.  […inserte la imagen aquí…].  Un camión gigante para encerrar gente.  Si creen que nos van a convertir en Perú, no, muchachos. Eso no va a pasar. Tenemos una historia de lucha.  Cuando se pregunta por qué en Argentina hay más clase media que en otros países, se dice que es por la historia de lucha, desde Mariano Moreno hasta Hebe de Bonafini. No nos van a convertir en Perú. Hoy intentarán hacerlo por las malas.  Nosotros, en paz, vamos a ser tantos que no podrán hacer nada. El peronismo dijo que no pagará la deuda. No necesitan tomar deuda. Dejen de especular con las exportaciones, mándenlas al Banco Central y no necesitaremos pedirle a nadie.  Vi que se despertó la dirigencia.  La Cámpora y el PJ dijeron que no pagarán la deuda. Hoy está pasando, valoro el presente. Están ahí. Cálmense, porque lo que van a perder son ustedes. Ganaron las elecciones.  No lo van a hacer a los tiros. No nos van a convertir en Perú a los tiros. No lo van a permitir. Vamos a estar ahí, cientos de miles, y vamos a reclamar por Pablo Grillo. Y les vamos a decir que se metan las armas en el culo. Buenos días, Nicolás Lentino. Buenos días, Roberto.


**