Martín Guzmán, gracias por venir. Buenas noches. ¿Qué urgencia hay? ¿Qué apuro existe para solicitar este préstamo al Fondo Monetario Internacional (FMI)? Desde el punto de vista procedimental, no hay urgencia. Esto debe quedar claro para nuestros legisladores al debatir este tema.  Cuando hay un acuerdo entre el personal técnico del FMI y un gobierno, dicho acuerdo debe ser presentado al Directorio del FMI. El tiempo que el Congreso argentino tarda en tratar un proyecto de ley no es mayor al que tarda el Directorio del FMI.  Y no existe un decreto de necesidad y urgencia (DNU) dentro del FMI para eludir al Directorio. Entonces, ¿cómo puede haber urgencia para eludir al Congreso de la Nación y no la misma urgencia para eludir al Directorio del FMI?

La verdadera razón para el DNU la explicó el ministro de Economía, [Nombre del Ministro de Economía], quien declaró –tal como lo hizo [Nombre de Caputo]- que no tienen los votos necesarios en el Senado, donde la oposición tiene mayoría. Así lo afirmó en una entrevista la semana pasada.  Es decir, al realizar una acción que implica que el pueblo argentino se hará cargo de una deuda que financia, como veremos luego,  enormes retornos para unos pocos durante los últimos quince meses, no pueden dar explicaciones y eluden al Congreso, incumpliendo una ley vigente que establece que todo acuerdo con el FMI requiere una ley especial del Congreso de la Nación.  Esta ley fue impulsada por el Ministerio antes del último acuerdo, para evitar lo ocurrido en Argentina en varias ocasiones, como en 2018, donde un gobierno tomó miles de millones de dólares con consecuencias para generaciones de argentinos.

¿Qué diferencia hay entre este acuerdo que propone [Nombre del Ministro de Economía] y el que usted firmó en 2022?  La principal diferencia radica en las políticas, aunque no las conocemos porque aún no se ha presentado ningún detalle del acuerdo; ni siquiera sabemos el monto de la deuda que se contraerá. Lo que sí sabemos es que se tomará deuda. El acuerdo de 2022 no implicaba contraer nueva deuda; se trataba de refinanciar la deuda contraída por el gobierno de Macri. Ahora, el país se está endeudando aún más con el FMI, aunque el gobierno lo niegue.  Sin embargo, esto no tiene sentido; no existe un margen de maniobra para ello.  Expliquemos esto para quienes no entienden de letras intransferibles ni de finanzas internacionales.

El Estado tiene dos partes principales: el gobierno (que gasta en educación, salud e inversión pública), y el banco central. El gobierno tiene una deuda con el Banco Central, ya que los ahorros y reservas del Estado se depositan allí.  Cuando el gobierno ha recurrido a estas reservas (por ejemplo, para pagar deuda), emitió letras intransferibles al Banco Central; una deuda interna, no externa. Ahora, se está haciendo algo similar: imagínese una familia donde un hermano le debe dinero a otro; para cancelar esta deuda, la familia solicita un crédito bancario. ¿Aumenta la deuda familiar? Sí, ahora debe al banco. Internamente, la deuda entre hermanos disminuye, pero la deuda familiar total aumenta (con un alto interés).  Esto ocurre con los sobrecargos y la alta tasa de interés, que aunque es menor a la del año pasado (tras cuatro años de lucha para que el FMI la reduzca), sigue sin justificarse.  El pago de intereses confirma que se trata de una deuda, ya que el FMI no dona recursos. Esta es deuda con el FMI.

¿A quién se está rescatando? En el préstamo de 2018 a Macri, el FMI entregó dólares que fueron vendidos a quienes realizaban operaciones de bicicleta financiera en pesos. ¿Quienes son los beneficiarios ahora?  Aunque no son los mismos, la lógica es similar: se rescatará a los especuladores.  Si el dinero del FMI no se pudiera usar, ¿para qué se solicita, pagando un interés superior al que generan las reservas?  Claramente, se solicita para poder utilizarlo.  El presidente ha declarado que no desea apoyo presupuestario (para inversión pública, educación o jubilaciones), por lo que el dinero iría al Banco Central.

En Argentina existe actualmente mucho nerviosismo entre los inversores; aquellos que especulan con la diferencia entre la tasa de interés de los activos en pesos y la devaluación del dólar.  La "bicicleta financiera" se realiza a través de diferentes métodos: la compra-venta tradicional (con cepo cambiario a través del CCL-MEP), o tomando créditos en dólares, cambiándolos a pesos y recomprándolos luego si se espera una devaluación.  El retorno de esta especulación en los últimos quince meses ha sido enorme.  Si se invirtió en activos en pesos, el retorno fue de aproximadamente 85%, mientras que la tasa de devaluación del CCL-MEP fue del 25%, y la del dólar oficial del 30%.  Se ganó al dólar casi un 60%.  Pero se tienen activos en pesos, no dólares.  Lo que ocurría con fondos de inversión como BlackRock y Templeton en la época de [Nombre de Caputo] sucede ahora con otros, pero la dinámica es la misma.  Alguien paga las consecuencias.

Si la Argentina tuviera los niveles de productividad de los países más ricos, no existiría este nerviosismo.  Los inversores esperan los dólares del FMI para continuar con este juego especulativo.  Cuando esta situación termine, [Nombre de Caputo] (o quien sea) venderá los dólares del FMI para dar salida a quienes participaron en la bicicleta financiera.  Esto es lo que ocurrió hace siete años: los mismos personajes (con diferentes interlocutores en el FMI, pero la misma dinámica).  La deuda recae en la población.  La ley de fortalecimiento de la sostenibilidad de la deuda pública busca que estas discusiones se realicen de manera diferente, con la participación de representantes del pueblo y las provincias.  El gobierno, consciente de sus acciones, evita el debate público y elude al Congreso, sin mostrar detalles del acuerdo.

¿Por qué no se da la discusión pública si se cree que se está haciendo algo bueno?  Cuando usted firmó el acuerdo de 2022, aprobado en el Congreso con votos de la oposición (incluida una parte del oficialismo), se presentaron todos los detalles.  Ahora, el peronismo busca bloquear este nuevo acuerdo. ¿Qué debería ocurrir para que el FMI no le entregue el dinero a [Nombre del Ministro de Economía]?  Veo una falta de integridad institucional y de algunas personas en el FMI.  El FMI es una institución política que apoya las chances electorales del gobierno de Milei; es un préstamo de campaña.  El FMI debe cumplir ciertas reglas; al prestar por encima de una cantidad determinada (acceso excepcional), debe haber apoyo político amplio, lo cual no existe.  El FMI prestaría al gobierno a pesar de haber eludido una ley, haciendo que muchos consideren la deuda ilegítima.  Judicialmente, el gran problema es que el FMI se juzga a sí mismo. Procedimentalmente no hay urgencia, como demuestra el hecho de que en 2022 el Directorio del FMI tardó más que el Congreso en aprobar el acuerdo.

En 2018, la gente quizá tenía un antecedente lejano (2001), pero ahora el antecedente es reciente.  Una manifestación popular contra este acuerdo podría ayudar al FMI a entender que se está metiendo en problemas. Me preocupa mucho lo que esto significa para Argentina.  Esto nos costará mucho.  Le están dando dinero al mismo que dilapidó los 45.000 millones de dólares del FMI en 2018, beneficiando a capitales especulativos y pagando deudas insostenibles.  Esto nos costará muy caro.  Cada uno aporta desde su lugar; yo puedo contar esto. Sería beneficioso para Argentina que hubiera una fuerte manifestación contra este endeudamiento. Gracias por venir esta noche, Martín. Muchas gracias.


**