El 19 de diciembre se cumple un nuevo aniversario del asesinato de  Marcelo "Pocho" Leprati, militante social rosarino. Su caso cobró notoriedad porque, mientras se encontraba en un merendero, la policía le ordenó a los presentes que depusieran las armas, alegando la presencia de niños.  A pesar de ello, Leprati fue asesinado.  Al día siguiente, las masivas protestas en todo el país contra el corralito, que afectó los ahorros de los argentinos, culminaron con el estado de sitio decretado por Fernando de la Rúa, hecho inédito tras el retorno de la democracia, y dejaron un saldo de casi 40 muertos.

¿Por qué relato esto? Ayer, la ministra de Desarrollo Social (o el nombre correcto del ministerio),  Sandra Pettovello (nombre corregido),  cuyo ministerio —creado por Javier Milei y que agrupa diversas áreas—  carece de la idoneidad necesaria para gestionarlas, declaró que su gestión se basaría en el principio de "el que corta la calle no cobra".  Esta frase incluso se incluyó en una notificación a través de la aplicación Mi Argentina, amenazando con la suspensión de planes sociales a quienes participen en cortes de calle.  Es decir, se están utilizando recursos públicos para intimidar a la población.  Incluso, dicha notificación incluía un número telefónico para denunciar a quienes participen en estas protestas.

Paralelamente, la reducción de la Secretaría de Género a subsecretaría, también a cargo de Pettovello, pone en riesgo la línea de atención a víctimas de violencia de género.  En otras palabras, parece haber recursos para una línea de denuncias anónimas, pero no para atender casos de violencia contra las mujeres.

En medio de esta situación, el gobierno anunció la liquidación de los ahorros en pesos, mediante la baja de las tasas de interés en pesos fijos, obligando a su gasto y generando, por ende, una corrida inflacionaria y la consecuente suba del dólar paralelo.  El gobierno de Milei,  por lo tanto, está generando inflación mediante la liquidación de los ahorros.

Este 19 de diciembre, recordamos a Pocho Leprati, y en vísperas del 20 de diciembre, fecha en la que se prevén movilizaciones —como ocurre cada año desde 2001 en conmemoración de los sucesos del corralito y el saqueo a los ahorros—, el ministro de Economía, Sergio Massa (si es el nombre correcto, de otra forma especificarlo), anunció lo que se puede considerar un saqueo organizado.  Un plan económico que implica el saqueo de los ingresos de la población y su transferencia al capital, profundizando una tendencia ya en marcha.

Un estudio del Centro CIFRA de la CTA indica que entre 2017 y 2023 los trabajadores transfirieron al capital más de 100.000 millones de dólares (al valor oficial, o más si se toma el valor paralelo, especificarlo), debido al aumento de la productividad sin un correlativo incremento salarial. Esta transferencia equivale a una deuda completa con el FMI. El plan económico anunciado sólo profundizará esta situación, al reducir el gasto público y mantener congelados los ingresos de la población.  Esto generará una transferencia masiva de recursos hacia quienes controlan la producción de alimentos, medicamentos y otros bienes esenciales.

A 48 horas del anuncio del ministro de Economía, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich (si es el nombre correcto, de otra forma especificarlo), quien ya se desempeñó en ese cargo en 2001 (y durante el gobierno de Macri), implementó un protocolo que restringe la protesta social y habilita tareas de inteligencia sobre los manifestantes. Este protocolo, denunciado por más de 1700 organizaciones ante organismos internacionales por violación a los derechos humanos, se relaciona directamente con la amenaza de Pettovello ("el que corta la calle no cobra").  

Todo indica una estrategia articulada para reprimir las protestas contra la transferencia de riqueza hacia el capital. La declaración de Pettovello solo deja en evidencia que este gobierno prioriza el capital por sobre el bienestar humano.


**