El 2 de abril, en José C. Paz, a 41 años de la Guerra de Malvinas, nos encontramos con cuatro combatientes.  El municipio nos abrió amablemente sus puertas para compartir un rato con ellos y conocer su experiencia.

Primero, preséntense, por favor.

**Rubén Darío Castellano:** Soy veterano de guerra, transportista de la 4ª Unidad, con asiento en Córdoba.

**Juan José Atlantes:** Pertenecí al Regimiento de Infantería Mecanizado 3, en La Tablada, Compañía A.  Me siento orgulloso de haber participado en una gesta tan importante para la nación.

**Walter Gómez:**  Soy de José C. Paz y pertenecí al Regimiento de Infantería 3 de La Tablada, Compañía A.

**Oscar Aureliano:**  Fui parte de la Compañía de Ingenieros de Combate 601, de Campo de Mayo, veterano de Malvinas.

**Entrevistador:**  ¿Cómo viven este día, el 2 de abril?  ¿Qué les sucede al recordarlo?

**Rubén Darío Castellano:** Malvinas está presente todos los días.  Recordamos a los compañeros que estuvieron allí, y a los que ya no están.  El tiempo no pasa; sentimos lo mismo que entonces. Es muy movilizador.

**Entrevistador:** (Mostrando fotos de excombatientes)  Para ustedes, ¿qué significa el peronismo para un excombatiente de Malvinas?

**Rubén Darío Castellano:** Debemos sentirnos orgullosos del peronismo. Los beneficios que tenemos hoy son gracias a los gobiernos peronistas. Néstor Kirchner cambió la vida de los veteranos de guerra, y Cristina Fernández de Kirchner continuó su labor.  Antes del reconocimiento, deambularon por oficinas del Congreso y Casa de Gobierno sin ser escuchados.  Recién en 2002, en una caravana a Casa Rosada,  nos recibió Néstor Kirchner, un año antes de ser presidente. Él nos prometió ayuda, y cumplió.  Quienes hoy reniegan del peronismo y gozan de sus beneficios, deberían renunciar a ellos si no los quieren.  También agradecemos a Alberto Fernández por continuar esa labor. Ojalá pueda resolver los reclamos pendientes para que vivamos como merecemos.

**Entrevistador:**  Durante la pandemia, Patricia Bullrich hizo polémicas declaraciones sobre Malvinas.  ¿Qué les causó?

**Rubén Darío Castellano:**  Repudiamos sus dichos.  Es una persona que no tiene idea de lo que habla.  También repudiamos el acuerdo de 2016, que daba a los ingleses la posibilidad de explotar las riquezas de Malvinas.  Gracias a la Cancillería y a Alberto Fernández, se logró revertir esa situación.

**Entrevistador:** (dirigiéndose a Juan José Atlantes) ¿Te gustaría hacer alguna reflexión?

**Juan José Atlantes:** El 2 de abril, todo se acomoda para el recuerdo.  Algunos veteranos sienten el peso de los años, otros no quieren ver a nadie. Hay muchas sensaciones y emociones.  Lo que realmente nos haría felices es el reconocimiento.  No se trató solo de la falta de ayuda material; hubo un abandono del Estado desde 1982 hasta 1991, cuando se empezó a percibir la primera pensión. Se nos ofreció una pensión con obra social, pero se olvidaron del abandono de casi nueve años. Nos enviaron a nuestros cuarteles y nos dijeron: “Arréglense como puedan”.

**Entrevistador:**  Juan, ¿qué es lo primero que te viene a la mente en estas fechas?

**Juan José Atlantes:** Los recuerdos de los compañeros, presentes los 365 días del año.  Compartimos nuestros testimonios en colegios y universidades.  El 2 de abril, todos quieren quedar bien con los veteranos, pero durante el año sabemos con quién podemos contar.  Agradecemos que se recuerde este día, y que se reivindique la muerte de quienes quedaron en Malvinas.  El 10 de diciembre se cumplen 40 años de la democracia, lograda gracias a los 649 soldados que murieron por la patria.  Nuestro sueño es volver a Malvinas sin necesidad de pasaporte; eso significaría "misión cumplida".  Agradecemos el apoyo del municipio de José C. Paz, especialmente al Intendente Mario, a la Concejal Eliana Pino y al Secretario General Rodolfo Pino.

**Entrevistador:**  Gracias a todos por compartir este momento.

**