En este día, se conoció una noticia de índole judicial, pero, como ustedes saben, no me interesa abordarla desde ese punto de vista. Todo lo relacionado con el *lawfare* debe ser tratado por la sección de economía, ya que las causas judiciales agrupadas bajo ese término no persiguen un objetivo jurídico ni una aplicación específica del Código Penal.  Su único objetivo reside en afectar los balances de las grandes empresas argentinas. Hoy tenemos noticias sobre el sobreseimiento de Cristina Fernández de Kirchner en la causa conocida como "Ruta del Dinero K", tanto mediática como judicialmente, ya que curiosamente los jueces adoptaron el mismo nombre que la prensa. Finalmente, después de diez años, Cristina Fernández de Kirchner fue sobreseída por el juez Sebastián Casanello.

Ustedes se preguntarán por qué considero esto el origen del *lawfare*. Situémonos en 2013. Ese año ocurrieron dos hechos relevantes. Primero, en enero, Cristina Fernández de Kirchner firmó el Memorándum de Entendimiento con Irán. Esto sirvió de disparador para varios sectores de los servicios de inteligencia, el poder judicial y un grupo mediático que actúa como vocero de las corporaciones argentinas, para atacar a Cristina Fernández de Kirchner. Este tema, también vinculado a la "Ruta del Dinero K", incluyó campañas mediáticas contra el Memorándum, financiadas por los fondos buitre.  ¿Por qué? ¿Qué interés tenían los fondos buitre en que se conociera la verdad sobre el atentado a la AMIA? Ninguno. Su interés era debilitar al gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, cuyo canciller, Héctor Timerman, había firmado el Memorándum y había logrado una resolución de la ONU, apoyada por más de 130 países, que limitaba el accionar de los fondos buitre en la negociación de deudas soberanas. Esto era inaceptable para ellos.  Por lo tanto, financiaron campañas mediáticas y de otro tipo tras la firma del Memorándum en enero de 2013. En abril de 2013, regresó a la televisión [el/la conductor/a de un programa de televisión], cuyo primer programa versó precisamente sobre la "Ruta del Dinero K", donde se manipuló el testimonio de dos supuestos arrepentidos, Leonardo Fariña y Federico Elaskar, para que declararan que el dinero que las empresas investigadas sacaron del país y luego reingresaron era utilizado como testaferro de la familia Kirchner.

Permaneció abierta durante diez años, en parte debido a un sorteo judicial desfavorable: en lugar de caer en manos del juez Claudio Bonadio, recayó en el juez Sebastián Casanello, quien desde el principio manifestó la falta de pruebas contra Cristina Fernández de Kirchner.  Entonces, [el/la conductor/a del programa de televisión] lanzó una campaña difamatoria llamando a Casanello "Tortuga Casanello". También se difundió la frase de Leonardo Fariña: "Se robaron un PBI".  Parte de esa causa incluyó al fiscal Guillermo Marijuán, quien viajó a la Patagonia con excavadoras, mientras drones de Infobae y TN filmaban, supuestamente por casualidad.  La búsqueda de un hipotético PBI enterrado fue infructuosa.  Al no obtener resultados, se montó otra operación dentro de la "Ruta del Dinero K": se difundió que Sebastián Casanello no avanzaba por haberse reunido con Cristina Fernández de Kirchner en Olivos. Se descubrió que era una operación armada por la Agencia Federal de Inteligencia con testigos falsos. Finalmente, la "Ruta del Dinero K" fue impulsada por los fondos buitre, aportando información a la causa.  Curiosamente, estos fondos aportaron información a dos causas: el Memorándum de Entendimiento (2013) y la "Ruta del Dinero K" (2013).  Cuando Mauricio Macri asumió la presidencia, la "Ruta del Dinero K" se utilizó para encubrir el acuerdo con los fondos buitre, al cual Macri accedió, pagándoles más de lo que habían pedido durante el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner.

Si se comparan las fechas, se observa una coincidencia entre los avances en la causa "Ruta del Dinero K" y el tratamiento en el Congreso de las leyes necesarias para el pago a los fondos buitre.  Por ejemplo, el 15 de marzo de 2016, la Cámara de Diputados debía aprobar el pago a los fondos buitre.  Ese mismo día, mientras se transmitía la sesión, el Grupo Clarín publicó el video de la financiera "La Rosadita", supuestamente mostrando dinero de Cristina Fernández de Kirchner. El 31 de marzo, el Senado debía votar la ley, mientras Mauricio Macri prometía en TN impulsar la ley del arrepentido, para generar una cantidad de "Fariñas".  Pocos días después, el 13 de abril, Cristina Fernández de Kirchner fue citada a ocho indagatorias por Claudio Bonadio.  ¿Qué sucedió ese día? La justicia de Estados Unidos destrabo el pago a los fondos buitre.  El 22 de abril, Argentina les pagó.  ¿La tapa de Clarín fue sobre eso? No. Se hablaba de la implicación de bancos y financieras en la "Ruta del Dinero K". El 23 de abril, Clarín tituló: "Argentina les pagó a los fondos buitre y salió del default después de 14 años".  La foto de tapa mostraba al abogado de Lázaro Báez con chaleco antibalas y casco. Verifiquen la fecha.  Constantemente se manipuló la "Ruta del Dinero K" para encubrir las políticas económicas de Mauricio Macri. Los múltiples usos de la "Ruta del Dinero K": desde el inicio del *lawfare*, el pago a los fondos buitre y el encubrimiento de las políticas económicas de Macri usando causas judiciales. Por eso el *lawfare* es un tema económico.  Y por eso, diez años después, termina la causa que lo inició: la "Ruta del Dinero K".


**