Vamos a tener un fin de semana con una agenda deportiva muy cargada. Pero, como ustedes saben, venimos trabajando desde hace varios días, desde que surgió la convocatoria, tras los dichos absolutamente abusivos y autoritarios del presidente.  Se le está dando mucha difusión a la marcha convocada para mañana por diferentes colectivos LGTB+, totalmente en consonancia con postulados antifascistas.  La marcha se realizará en la ciudad de Buenos Aires y seguramente habrá réplicas en todo el país.  Tenemos en línea a Lucy Caballero, socióloga, feminista y referente del movimiento Ni Una Menos.  Hola Lucy, ¿cómo estás?

**Lucy:** Buenos días, gracias por el llamado.

**Entrevistador:** Gracias a vos por atendernos. Ustedes están convocando a la marcha. En este contexto de discursos de odio e intentos por retroceder a la Argentina previa a la legislación que claramente vino a colaborar con la lucha contra los femicidios y contra los ataques a otros colectivos, ¿qué pueden contarnos?

**Lucy:** Sí, estamos convocando con toda nuestra fuerza. Creemos que será una marcha multitudinaria que convocará a muchos sectores. Es importante remarcar que no solo participan los sectores afectados por el discurso del presidente, ni solo el colectivo feminista, que viene sufriendo un ataque sistemático con el desmantelamiento de políticas de Estado de prevención y abordaje de las violencias. Se están sumando muchísimos sectores: trabajadores despedidos, trabajadores del Hospital Bonaparte, etc.  Esta situación, además de ser completamente complicada en términos económicos, está derivando en algo autoritario, en la promoción del odio contra determinadas poblaciones desde los cargos máximos del Estado. El presidente ya venía haciendo esto desde su época en Tampania, luego en su primer discurso en Davos, y creo que con su último discurso cruzó un umbral, radicalizando aún más su discurso. Creo que esto tiene que ver con el triunfo de Trump y con la búsqueda de una agenda reaccionaria global. Para nosotros es una situación muy peligrosa porque esos discursos tienen efectos materiales concretos. Recién nos enteramos de un vecino de Cañuelas que prendió fuego la casa de dos madres con una hija.  Cuando el presidente da este tipo de discursos desde el más alto nivel del Estado, se incita a la violencia social.  Esto se suma al desmantelamiento de políticas públicas, como los despidos en la línea 144 (que atiende violencia de género) y la eliminación del INADI. El Estado no solo no hace nada para prevenir las desigualdades estructurales reconocidas internacionalmente, sino que se convierte en promotor de la violencia. La situación es gravísima y afecta a toda la población, incluso la educación de niños y niñas en escuelas y universidades. La marcha llega en un momento oportuno, frente a una pasividad previa, y servirá para poner un freno y prepararnos para un año con más movilizaciones.

**Entrevistador:** Sí, porque hay una agenda de movilizaciones para marzo, el 8 y el 24, con mucha reacción popular y homenajes. Es claro que este gobierno quiere derribar todo lo construido en materia de derechos, con argumentos lábiles, incluso carentes de sentido y legalidad. ¿Escuchar al ministro de Justicia hablar sobre femicidios o abuso sexual? Pareciera que ni siquiera conoce la ley. Esta estrategia es global, se basa en convertir las *fake news* en comunicación oficial.  Hay varios ministerios o ex-ministerios y secretarías dedicadas a la viralización de información falsa en redes sociales. El otro día, el presidente retuiteó una noticia falsa sobre dos hombres homosexuales, y eso se viralizó. Su discurso exacerba pasiones, lo que nosotros llamamos pasiones fascistas, y lamentablemente se ha convertido en política de Estado.  No son solo grupos organizados, sino que el partido político en cuestión tiene muchísimos exponentes dedicados a esto, incluyendo las máximas autoridades del Estado.

**Lucy:** Creo que la sociedad argentina no votó por este gobierno para terminar con la homosexualidad. El voto tuvo más que ver con el hartazgo, el deseo de estabilidad económica y expectativas de ascenso social frustradas.  Creo que la sociedad argentina dará una respuesta contundente, más allá de quién votó a quién. Hay muchas luchas históricas en nuestro pueblo y no es una sociedad como la de Estados Unidos, donde hay mucho odio organizado.  Este discurso no tendrá asidero en la sociedad.  Ya vemos intentos del gobierno de retroceder o explicarse. Los argumentos son lábiles, sin asidero científico ni estadístico, pero es parte de la estrategia: hablar como si representaran el sentido común, con argumentos cortos y absurdos que buscan viralizarse.  Creo que la sociedad argentina rechazará esto contundentemente.

**Entrevistador:** Incluso muchos integrantes de las comunidades gay, lesbianas y transexuales, sin actividad política o activismo, que incluso pudieron cambiar su nombre en el documento gracias a las legislaciones de estos años, van a estar en la marcha porque entienden esto como un ataque a su identidad y a las leyes que la protegen.

**Lucy:** Sí, se están sumando sectores simpatizantes del gobierno, e incluso partes de partidos políticos que ayudaron a aprobar leyes este año. Esto habla de la gravedad de la situación. Es un discurso que marca una deriva autoritaria, sumado a otras actitudes como el desprecio por las leyes votadas en el Congreso, leyes anticonstitucionales y vetos de leyes aprobadas en ambas cámaras.  Creo que se ha pasado un umbral.  Discutía el otro día con un diputado del PRO que decía que cada uno puede hacer lo que quiera en su casa y que el discurso admitía varias interpretaciones. Le pregunté: "¿Se imagina en 1932 si Hitler dijera que todos los judíos son pedófilos, y el PRO, un partido votado por gente con ideas republicanas, respondiera que es un problema de interpretación?". Hay una parte que no entiende la gravedad de lo dicho por el presidente, y otra que sí se suma, lo que considero un cordón sanitario para defender lo que queda de nuestra democracia.

**Entrevistador:** Lucy, gracias por este contacto con Argenzuela.

**Lucy:** Gracias a ustedes por visibilizar. Un abrazo grande.

**Entrevistador:** Lucy Caballero, socióloga feminista y referente de Ni Una Menos, movimiento surgido para contener los reclamos por los femicidios y la violencia de género en Argentina, cuya lucha fue muy importante para las modificaciones del Código Penal que incorporaron agravantes por violencia de género.


**