Nicolás Márquez, así se llama, hemos hablado en infinidad de ocasiones. Es un personaje siniestro, nefasto, oscuro, horrendo; no hay otro calificativo, aunque podríamos encontrar muchos más. ¿Qué sucedió? El 5 de enero, domingo para ser exactos, respondió a una publicación de Esteban Bullrich.  Bullrich, como recordarán, fue ministro de Educación de la Nación durante la presidencia de Mauricio Macri.  Es una persona con la que se puede discrepar en muchos temas políticos o de gestión, pero intachable desde el punto de vista humano. Generó mucha empatía, incluso antes de sufrir la enfermedad que le ha provocado una situación de movilidad reducida y complicada, aunque siempre se mantuvo atento a todos.  En su publicación, Bullrich recordaba que hacía 15 años había asumido como ministro de Educación de la Ciudad de Buenos Aires.  Y el horrendo Márquez respondió diciendo: "Se lo conoce no por su capacidad como funcionario, sino por su enfermedad".  Es horrible. Un tipo que hace eso es verdaderamente un monstruo. Afortunadamente, hay gente que entiende que, más allá del repudio que se le pueda expresar en los medios,  esto es pasible de una denuncia. Por eso quiero conversar con la diputada Lourdes Sarrieta, quien, tras separarse del bloque de la Libertad Avanza, ha formado su propio monobloque, "Fuerzas del Cielo", y acaba de denunciar penalmente a Nicolás Márquez por discriminación.  La tengo en línea.

¿Qué tal, Lourdes? ¿Cómo estás?

Buenos días, Mauro, al equipo y a toda la audiencia. Muchas gracias por el espacio y felicitaciones por el comienzo de año.

Muchas gracias igualmente para ti y tu familia. Me interesa mucho saber por qué te centraste en este tema que nos generó a todos tanta bronca.  Tú entendiste que esto merecía ser investigado por la justicia. En primer lugar, porque existe la ley 23.592, que trata sobre delitos de discriminación. Pero, junto con mi abogado, Yamil Castro Bianchi, quien lleva adelante la causa, entendemos que esto va mucho más allá de una discriminación en redes sociales; es un atentado contra la patria. ¿Por qué? Porque este tipo de comentarios están naturalizando la discriminación y tergiversando el pensamiento de muchos jóvenes y adolescentes que creen que, porque alguien es biógrafo, amigo o allegado de alguien, tiene la razón. Esto genera una grieta aún mayor en la sociedad y tergiversa la percepción de las personas.  Se puede estar en contra o disentir, pero nunca agredir ni descalificar como hacen actualmente las hordas de trolls que buscan descalificar e incluso lograr que renuncies a tu banca.  Obviamente, lo digo de forma sutil, pero ya te lo he dicho antes, recuerdo perfectamente que varias veces has denunciado este tipo de actitudes hostiles en este programa y en su versión televisiva; tú misma has sido víctima de esa actitud hostil, sobre todo en redes sociales, porque cara a cara no son tan valientes.  Las redes se transforman en espacios de agresión abominable.

Exactamente, las redes sociales permiten transmitir opiniones, lo cual me parece perfecto, pero cuando se empieza a agredir a la otra persona y a dañar su psiquis, porque hay mucha gente que termina yendo al psicólogo o al psiquiatra por estos comentarios, el daño es innegable, sean anónimos o no.  Algunos utilizan nombres falsos, otros, como Sarube Benítez, utilizan su nombre real para agredir y amenazar. Como funcionario, uno se pregunta hasta cuándo se puede aguantar tanta agresión y descalificación.  Lo que hacen es romper la sociedad en vez de construirla, que es lo que necesitamos.  Vuelcan en redes sociales su frustración, sus envidias, sus sufrimientos, y creen que los demás tenemos que pagar las consecuencias de sus vivencias y diferencias ideológicas.

Te pregunto esto no porque piense que algo pueda ocurrir, sino por si tienes alguna idea al respecto. ¿Crees que este nivel de agresividad, este ataque coordinado sobre determinadas personas (y te pongo de ejemplo porque tú has sido víctima de esta victimización), tiene una cabeza pensante detrás o es espontáneo?

No, creo que hay una cabeza pensante que promueve la idea de que o bien te alineas al pensamiento del presidente o eres un enemigo, una cucaracha. Es horrible tratar a alguien de cucaracha por tener diferencias.  Esto no lo tenemos que tolerar. Desde la Libertad Avanza, desde la cabeza, están intentando moderar el discurso, incluso con tuits más moderados del presidente, pero no así todos sus seguidores.  Muchos creen que Javier Milei es el mismo diputado que podía decir lo que quisiera, pero ahora es el presidente de la Nación y debe respetar a todos.  Mencionaste ayer lo que dijo la diputada Lemoine en un debate sobre la dieta de senadores y diputados.  Salió a cruzar a una asesora del Senado de la Nación con descalificaciones, el típico estilo soez y agresivo que suele usar.

¿Crees que Milei ha bajado el tono con respecto a esto?

Creo que sí, que entendió que el cargo presidencial implica representar a todos, incluso a los de izquierda.  En las últimas semanas y meses ha moderado su discurso. Pedimos respeto, los argentinos pedimos respeto y queremos que nuestro presidente nos dé el ejemplo.  En cambio, una señora como Adela Bolucalo Lemoine, da lástima que haya llegado a ser diputada y se crea vocera del presidente. Solo daña la imagen de la Libertad Avanza y de Javier Milei con sus declaraciones ordinarias.

Dejando de lado el tema de si hablaste con Milei después de los incidentes que terminaron con tu separación del bloque, ¿has vuelto a tener algún tipo de contacto con el presidente?

No, con el presidente no. Sigo apoyando a Javier, creo que él es mi norte, pero sí he tenido acercamientos con la presidencia de la Cámara y con el oficialismo, lo que ha abierto la posibilidad de trabajar en conjunto con el bloque de la Libertad Avanza.

¿Y ante la agresión, qué vas a hacer? ¿Cuánto puede Javier Milei controlar a Lilian Lemoine?  A veces parece que la mandan a hacer cosas, otras que actúa por su cuenta, o que está extorsionando, porque no puede ser que haya diputados o funcionarios que por mucho menos son expulsados y ella sigue hablando como si nada.

¿Abonas a la teoría de que Lilian Lemoine podría estar extorsionando?

Según he escuchado, es posible.  El audio que se filtró hace unos meses, donde me escuchan exaltada, con un exabrupto hacia el presidente de la cámara,  creyó que me hacía daño, pero terminó dañando gravemente a la Libertad Avanza y al presidente de la Cámara. Le costó la reputación a la Libertad Avanza.  A esa señora hay que ponerle un límite.  Entendemos que tenemos libertad de expresión, pero el derecho de uno termina donde empieza el derecho de los demás, el respeto es fundamental para reconstruir la Argentina, como dice el presidente.

Clarísimo, Lourdes, te agradezco mucho este contacto. Seguiremos en contacto a lo largo del año para saber cómo coordinarás tu trabajo con el bloque oficialista.  Un beso grande.

Así sea, muchas gracias, bendiciones.

Lourdes Sarrieta, diputada nacional del monobloque "Fuerzas del Cielo", que a partir de ahora trabajará coordinadamente con el bloque oficialista.  10:49.


**