El hecho más trascendente de ayer, en mi opinión, fue el video en el que el presidente [Nombre del Presidente] se mostró displicente ante el hambre de la población, afirmando que "ya se arreglarán".  Considero que este hecho merece un análisis profundo por su enorme impacto político. No es la primera vez que [Nombre del Presidente] manifiesta esta indiferencia ante el hambre.  En un debate moderado por Luis Novaresio, en el que participaron [Nombre del panelista 1] y [Nombre del Presidente], ya se abordó este tema.  Analicemos el video.  En él, [Nombre del Presidente]  nos deja entrever que tenemos el "derecho" a morir de hambre. Ayer, frente al depósito donde se almacena la comida, una mujer expresó su desesperación por el hambre que padece debido a la insuficiencia de su jubilación mínima.  Su testimonio es desgarrador: "Ya no sé qué hacer. A veces pienso en irme lejos, en suicidarme, pero esa desesperación me paraliza. Necesito la mercadería, eso me salvaba. Iba a retirar comida dos veces al comedor. Y ahora, ¿qué hago?".  Se cumple lo que el presidente predijo: gente muriéndose de hambre en las calles.  Yo misma tiemblo a veces, me duele la panza de tanto mate. ¿Qué hago? [Nombre del Presidente] lo había advertido. No es casualidad que hayamos llegado a esta situación, en la que esta señora nos cuenta que se acuesta sin comer.  Muchos oyentes han llamado en los últimos días relatando lo mismo: no comen o comen una sola vez al día.  [Nombre del Presidente] expresó su posición y ayer la ratificó.  Sus declaraciones han generado una controversia internacional. Escuchemos sus palabras. ¿Creen que la gente es tan ingenua que no va a reaccionar? Llegará un momento en que la gente morirá de hambre y, por tanto, se verá obligada a actuar para sobrevivir.  No hace falta que nadie intervenga para solucionar la crisis de consumo, ya que, tarde o temprano, alguien lo hará.  Lo que quiero destacar de estos videos es la *intención* del presidente. ¿Por qué? Porque no es casual. Cuando [Nombre del Presidente] reivindica nuestro pasado como primera potencia mundial (lo cual no es cierto, pero sí estuvimos entre las diez primeras en PBI), se implementó por primera vez en Argentina el servicio militar obligatorio.  Felipe Pigna lo relata en uno de sus libros.  Al hacerlo, se realizó el primer examen médico a todos los hombres de 20 años, y se descubrió que el 41% padecía desnutrición.  No pobreza ni indigencia, sino desnutrición. Personas que, a pesar de alimentarse, estaban desnutridas.  Esto ocurrió con un proyecto similar al de [Nombre del Presidente]. ¿Hubo hambre en otros gobiernos? Sí.  Después del 2001, con la llegada de Eduardo Duhalde, había hambre.  ¿Qué hizo Duhalde? Distribuyó dos millones de planes Jefes y Jefas de Hogar, ocupándose del problema del hambre.  En Duhalde no había intención de que la gente pasara hambre.  Comparemos con el gobierno de Mauricio Macri. Macri aplicó un plan neoliberal que transfería ingresos de la población a la élite. ¿Y qué hizo? Evitó el hambre, distribuyó comida y aumentó la cantidad de planes sociales. Cristina Fernández de Kirchner había dejado entre 200.000 y 500.000 planes. No había intención de Macri de que la gente pasara hambre.  Ni siquiera de que la economía empeorara, con inflación y devaluación. Quería beneficiar a sus amigos, pero también ganar elecciones, y eso no se logra con una población hambrienta.  [Nombre del Presidente] lo dijo desde el principio: "Que el que tenga hambre, que se muera de hambre".  La gente nos relata su desesperación, su hambre, y el presidente ratificó ayer su posición. ¿Por qué destaco esto al inicio del programa? Por la esperanza de muchos que creen que si a [Nombre del Presidente] le va bien, a ellos también les irá bien. No. El plan de [Nombre del Presidente] no es que a usted le vaya bien. Es que se arregle como pueda, y si se muere de hambre, que se muera de hambre.  [Nombre del Presidente] está actuando en contra de los intereses de la población. Si usted está en Jujuy esperando que [Nombre del Presidente] lo ayude, se equivocará.  [Nombre del Presidente] no va a rescatarlo.  Su postura es: "Si te mueres de hambre, te mueres de hambre". Esto es importante para quienes aún tienen ilusiones en él.  Cuanto más dure esa ilusión, más durará el apoyo a [Nombre del Presidente] y más hambre habrá. [Nombre del Presidente] no está para rescatarlo a usted.


**