Los que seguimos la crisis internacional en los últimos días nos quedamos hasta altas horas viendo cómo abrían las bolsas en Asia y vimos a gigantes como China y Japón perder el 7% de su riqueza en una jornada, en unas pocas horas. En este momento estoy mirando lo que pasa en Europa, están cayendo un 5 o 6%, todo eso es destrucción de riqueza, de riqueza de las empresas, que son las que producen y dan empleo, y de riqueza de los particulares que invierten en eso; es decir, hay en efecto pobreza. Para encontrar tres días seguidos con una caída de Estados Unidos mayor al 4% tenés que ir a 1930, a la Gran Depresión. ¿Qué pasó en la Gran Depresión? Bueno, el desempleo era del 30%. ¿Por qué cae así? ¿Por qué todos creen que va a haber una Gran Depresión? Bueno, porque **Donald Trump** salió y rompió todas las reglas, solo de manera unipersonal, en un momento en que tiene una pelea por la hegemonía mundial con China, y todos somos especialistas en geopolítica en estos días, y la está perdiendo esa pelea, la está perdiendo. Entonces decide, como cuando vas perdiendo al ajedrez, movés un poquito la rodilla, movés el tablero y se caen todas las piezas, después, si querés, la podés acomodar como que vas ganando vos, pero los demás saben que no ibas ganando vos, los demás saben que ibas perdiendo. Cuando vos ves el impacto que tuvo en Argentina es brutal: el riesgo país el otro día ya superó los 900 puntos, ahí está, 925. Los datos que siempre leemos del economista **Roberto Cachanosky** ven una caída en las reservas del viernes de 200 millones de dólares, 190 millones de dólares. Recordemos que el Banco Central tiene 25.000 millones de dólares, de los cuales 17 son del swap chino, que Estados Unidos ahora le pide que lo devuelva, y el resto son de los depositantes argentinos; es decir, el Banco Central no tiene reservas. Estamos enfrentando semejante crisis sin reservas. Si vamos a ver las acciones del Merval del otro día, bueno, tenían una caída que en algunos casos llegaba al 10-12%, todos los cierres del viernes, todos los cierres del viernes habían sido muy, muy a la baja. Empieza a aparecer, ahí está la nota de Ámbito, las devaluaciones. Brasil devalúa 4%, ¿qué es eso? Bueno, esas son las presiones que empieza a tener el tipo de cambio argentino. Después de que cada país, en estas guerras comerciales, sube los aranceles, lo otro que sale para tener una ventaja competitiva con el resto es devaluar su moneda. Y Argentina lo tiene como que no puede devaluar, eso se propuso **Javier Milei** como última salvaguarda; es decir, bueno, ¿yo qué soy?, dice Milei, y yo soy esto, yo soy que el dólar siempre cueste lo mismo, y si el dólar siempre cuesta lo mismo, como en realidad, en realidad no es una cuestión monetaria, sino una cuestión de restricción externa, mientras yo mantengo esto no hay inflación. Ahora, la verdad es que el último dato de Ferreres, de **Orlando Ferreres**, dice que la suba del precio de los alimentos en marzo fue del 4,9%, subieron un 5%, ya está, ya sucedió, ya sucedió. ¿Por qué? Porque por más que Milei se desangre y entregue todas las reservas para mantener el dólar a 1300, todos piensan que el dólar vale 2000, vale 2300, que ya va a pasar, que va a pasar dentro de una semana, 15 días, entonces dicen, bueno, yo tengo que vender más caro porque si no después no voy a poder reponer. Sí, ahí está una nota de El Cronista que daba los datos, hasta 5,4% de suba de alimentos. Ahora, en medio del maremoto, Milei y el ministro de Economía se toman un avión para sacarse una foto con Trump, y uno piensa dos cosas: primero, ¿qué nivel de desesperación tenés que tener para, en vez de quedarte acá armando un paquete de medidas, tomarte un avión sin ninguna promesa de sacarte la foto? Y segundo, preguntémonos, digo yo, ¿por qué Trump no lo atendió? Decidió no atenderlo o ni siquiera lo registra. Cualquiera de las dos respuestas es malísima, ¿por qué? Bueno, porque Milei piensa que lo único que lo puede salvar es que Trump mande a un funcionario suyo al Fondo Monetario Internacional para que le dé más guita. Ahora, ¿y cómo está Trump, su amigo Trump? Si uno mira, hubo marchas en Estados Unidos en prácticamente todos los estados de Estados Unidos contra Trump, ponéle, a ver, ahí está, fíjense esas calles repletas por muchas razones, por esta crisis, por la locura de estar echando y metiendo presos a los inmigrantes, es decir, rápidamente se está generando una movida contra Trump, contra este loco que salió a romper el mundo. Trump quiere volver el tiempo atrás y cree que si cierra la economía van a volver las industrias que se fueron y de nuevo van a tener el sueño americano. La verdad es que cambiaron mucho las cosas, porque ahora la producción de una pieza de un auto se hace en un país, de otra pieza de otro auto se hace en otro país; es decir, los países se fueron especializando, buscan los menores costos en cada uno, y finalmente se arman en otro lado. Trump quiere volver a algo que ya no existe, ese dicho que dice: nadie puede cruzar dos veces el mismo río, ¿por qué? Porque uno cambia y el río también. Bueno, esto es lo mismo, Trump quiere ir a un lugar que no está. Ahora, mientras él se abre, en otro lado hay un grupo que son los BRICS, a los que ahora se empieza a acercar Japón, Corea; es decir, todas las potencias juegan un partido, y Trump juega el otro. Por ahora pierden todo, porque Estados Unidos es lo suficientemente importante, y la ruptura de reglas es lo suficientemente importante, para que pierdan todo. ¿Qué va a pasar al final del partido? ¿Va a ganar la potencia que está cayendo agónicamente, Estados Unidos, o van a ganar todos los otros, que son grandes, fuertes y están todos juntos? Uno tiende a pensar que va a ganar el otro grupo. Entonces, ¿por qué Milei se pone al lado de Trump? ¿Cuál es la idea de atarse a eso? El gobierno dejó correr que de los 20.000 millones de dólares que le va a dar el FMI, le va a llegar el 40%. A veces hablan del 50, hablan del 60. La verdad es que los 20.000 millones son para pagar deuda; debemos 14 más intereses. Si se empieza a gastar esa plata, dicen que van a poner a **Kristalina Georgieva** a decir que en realidad no la puede vender, pero la vende igual en el mercado. Todos vamos a saber, todos le conocemos el truco al mago, todos sabemos que se están vendiendo los dólares para pagar la deuda, por lo tanto, no va a pagar la deuda. Está en una situación que, además, ya me empieza a parecer ridículo que hablen del paquete del Fondo cuando el mundo se está viniendo abajo. Es como estar discutiendo sobre el color del paragua que vamos a comprar, y la verdad es que lo que llueve son unas piedras así, loco, el paragua te lo podés... ¿Sabés dónde? Es decir, hay una crisis terrible y yo veo que todos están hablando de eso. Ayer, **Alfredo Leuco**, que es un vocero de ellos, o sea, leyó todo lo que le decían, decían que están armando un gran y, se le escapó la palabra, blindaje. Claro, no tiene muchos sinónimos. Y dijo "blindaje". Bueno, blindaje lo armó de la Rúa, dijo "me prestan tanto de acá, tanto de allá y voy a aguantar", y la verdad es que se lo llevaron puesto, y se llevaron puesto el sistema bancario. Entonces, hay banqueros que le empiezan a decir al gobierno: "ojo porque vos tenés los dólares de mi depositante, yo tengo los depositantes todos los días que me vienen a buscar los dólares, le estoy pidiendo al Banco Central, el Banco Central tarda en entregármelos". Después de la corrida de dólares va a venir la corrida de pesos. Entonces hay un miedo, hay versiones, ninguna me llegó a mí directamente. Muchos hablan de que el presidente está muy nervioso, que tiene ataques de nervios, no me consta en absoluto. Lo que sí veo es un hombre que no reacciona ante esta situación. ¿Qué medida tomó Milei en todos estos días? ¿Tomó alguna medida para que no nos invadan de productos, que lo poquito que vamos a consumir los argentinos sea todo importado? No la tomó. ¿Tomó alguna medida para fortalecer las reservas? Porque si no, me está diciendo que lo que le va a dar el fondo lo va a seguir destinando al "dólar fuga". No tomó ninguna medida. Es decir, estamos ante un presidente inmovilizado, es como si no estuviera atacando un ejército extranjero y nuestro general está callado y todos estamos mirando a ver qué hace. El tipo no hace nada, no hace nada. Cuando nos preguntamos, bueno, ¿qué pasa si llega una pandemia y está este tipo? Bueno, esto es parecido. Esto es parecido y tenemos una persona que te lo vendieron los medios, es incapaz. A ver, Milei es el del cosplay, es el disfrazado, es el que canta, no es el que soluciona un problema. Este problema le queda demasiado grande a Milei, le queda demasiado grande. Estados Unidos, con un vocero importante, **Mauricio Claver-Carone**, dijo: "Bueno, si no rompe el swap con China no le damos la plata del FMI". La nota de El Cronista del fin de semana decía que le piden cambio de ministro, que le piden los metales raros, que le piden un montón de concesiones. Traten de hacer un ejercicio conmigo: tenemos a un tipo que llegó ahí, a algo que no esperaba en su vida, que no tiene nada para perder, que todo lo que quiere es aguantar unos meses más. ¿Qué capacidad, qué equilibrio puede tener para negociar y defender los intereses de los argentinos? Va a entregar todo, va a entregar todo para durar unos meses más, para durar unos meses más. Entonces, tenemos que ser conscientes de que estamos en una situación de extrema gravedad, de extrema gravedad. Bien de tener un presidente que nos está cuidando, que está viendo cómo achicar el daño. Imagínense, de esto no te van a salvar. Bueno, no está haciendo nada. Está paralizado, quietito ahí, sin hacer nada. Quiere decir que va a caer Milei. Tiendo a pensar que no soy de los que desean el fin de los mandatos democráticos, pero sí creo que, como en la pandemia o en situaciones trágicas internacionales, todos los presidentes pierden las elecciones. Porque acá va a haber un efecto de pobreza muy grande en los próximos meses, va a haber más inflación, va a haber menos empleo. La gente no va a votar a Milei. Es muy, muy, muy factible. Cada día es más factible que Milei, como mínimo, pierda las elecciones. ¿Qué está pasando del otro lado? Digo, porque es muy factible que hoy haya una novedad con respecto a lo que pasa en el peronismo de la provincia de Buenos Aires, porque ayer estuvieron reunidos **Axel Kicillof, Máximo Kirchner** y **Sergio Massa** nuevamente. La verdad es que se está dando una disputa por el liderazgo. Bueno, ocurre siempre que hay varias derrotas que hay una disputa por el liderazgo. Se adelantó. Cada uno le echa la culpa al otro porque se adelantó. Se dice, bueno, cuando **Cristina Fernández de Kirchner** quiso hacer un operativo clamor para hacer ella la presidenta del PJ, no hubo clamor. Ningún gobernador hizo ese clamor. Ni siquiera tuitearon. De los intendentes solamente tuitearon los de La Cámpora y alguno de Insaurralde. Es decir, no tuvo apoyo. Y ahí mostró un poco, bueno, una presidenta del PJ como Cristina, que nadie la está apoyando, el día que asumió no fueron. Es decir, quizás fue un error querer presentarse y no tener el apoyo. Y eso adelantó los tiempos. O por ahí fue Kicillof, como quieras. El tema es que hoy está eso. Mucha gente, a mí me parece que es legítimo definir el poder y que cuanto antes tenga un líder, que puede ser Cristina misma, revalidada, o puede ser otro, pero un líder líder que guíe ese partido y nos empiece a decir qué es el peronismo hoy, cuál es la propuesta. Milei no arregló el problema de inflación, ya lo sabemos. ¿Ves que está volviendo la inflación? Porque lo hizo artificialmente. Había dormido el dólar y con un ajustazo insoportable. Bueno, no lo arregló. Bueno, ¿cuál es la propuesta del peronismo? Y a mí me parece, ahí sí, que si Kicillof en estos días va a hacer un movimiento, debería dotarlo de contenido. En estos días salieron **Guillermo Moreno** y Massa. Lo mismo, cada uno a su manera, con su estilo. Uno dijo que me rompe las pelotas, otro dijo que le parece mal. Cuestionan la discusión entre Cristina y Kicillof. ¿Por qué la cuestionan? Porque ellos quieren estar también. Si no dicen nada, quedan afuera. ¿Y cómo se conectan con el público, con lo que leen en redes? La gente enojada porque hay una interna. ¿Cómo se legitima esa disputa? Se legitima con contenido. Es decir, bueno, Milei no pudo solucionar el problema. ¿Cuál es tu propuesta para solucionar el problema? Tenemos petróleo, gas, minería para exportar en los próximos 25, 30 años, más de un PBI. ¿Qué va a hacer Argentina con ese dinero? ¿Qué le va a quedar a los argentinos? ¿Qué plan de desarrollo vamos a tener? No lo estamos hablando. La salud es un desastre. No podemos comprar remedios. La educación es mala. Hay una discusión por el poder que yo legitimo, que a mí no me parece mal, porque yo trabajo de esto. Y me parece que el peronismo tiene que tener un líder revalidado, fuerte, para ser una alternativa a un gobierno que está grogui. Cuando un gobierno grogui no tiene una alternativa, la respuesta no es democrática. ¿Se entiende? Se rompe la democracia si no hay una alternativa válida. Entonces, si se va a dar esto, porque se va a dar seguramente, me parece que hay que dotarlo de contenido. Que la gente, en vez de estar matándose e insultándose entre sí, la gente del campo popular, esté discutiendo las ideas de cada uno. ¿Qué dice Kicillof? ¿Qué dice Moreno? ¿Qué dice Massa? ¿Qué dice Cristina si renovó las ideas que tenía hasta 2015, en un mundo que cambió? Digo, si ante este gobierno, ¿qué? O puede caer, como van a caer 50 gobiernos en el mundo, o puede perder las elecciones y debilitarse mucho, porque es un gobierno débil per se. Si ante eso, el campo popular no presenta una alternativa, primero, que no sea una bolsa de gatos que se pelee todo el día, y segundo, una alternativa que la gente diga: "Ah, era así, no era de esta manera, era así, así me van a mejorar la vida". Entonces estamos ante el peligro de que la crisis no sea solo económica y política, sino que sea institucional. Es decir, que la democracia no tenga respuesta al desafío de la hora. Hoy tenemos un presidente paralizado que no sabe qué hacer. Yo no sé si tendrá ataques de pánico, que sé yo, lo que se dice. Lo que sé es que no está haciendo nada. Si no los tiene, está actuando como que los tiene esos ataques de pánico. Bueno, ¿qué hay del otro lado? No sé, yo vine la mañana y dije, bueno, acá lo que hay que hacer es subir los aranceles nosotros también, fortalecer las reservas, tomar una serenidad para cuidar el ahorro. ¿Cuáles son las propuestas de estos candidatos? Yo decía, bueno, tenemos un problema, que hay un montón de gente que tiene dólares, 400, 450 millones, y tenemos un problema de inversiones. ¿Tenemos un problema de falta de dólares? ¿Cómo unimos esas dos cosas? Yo decía, bueno, hagamos fideicomisos para proyectos en sí. Tenemos estos pibes que son unos genios de la computadora, que Cristina le dé la computadora, y tenemos gente que tiene dólares abajo del colchón. Bueno, hagamos un fideicomiso y los argentinos invertimos en el talento de los pibes y vendemos eso. Pusimos un RIGUI y no viene nadie a invertir en Argentina. Invertimos nosotros. ¿No querés ser socio de un pozo petrolero en vez de poner tus dólares abajo del colchón? Digo, empezamos a presentarle al país ideas. Hace falta hacer obra pública. Bueno, hacíamos fideicomiso y los argentinos invertimos en una ruta y que la gente pague peaje y ganamos sobre eso. Porque además hay que darle respuesta, porque la democracia liberal se está rompiendo en mil pedazos. ¿Cuál es la propuesta de este país? Que no es un país chiquito, este es un gran país, es un gran país por muchas cosas, por sus recursos naturales, pero también por sus recursos humanos y por su rica historia. Porque lo que necesita Argentina es sentirse orgulloso de lo que somos, mejorar su autoestima. Bueno, ¿cuál es la propuesta de Argentina para el mundo para este momento de cambio? En donde todas las certezas se rompieron, las certezas que nacieron después de la Segunda Emergencia de la Paz, se rompieron. Miren si hay cosas para discutir en vez de discutir solo un tema que a la gente le es ajeno, le es antipático. A mí me parece legítima la lucha por el poder, pero hay que decir ¿para qué? Es la gran pregunta en la vida. ¿Para qué? Tenemos a Milei que se está cayendo. ¿Hay una alternativa democrática o también vamos a perder la democracia?

**