Escuchar el discurso de Javier Milei de ayer asombra. Se escuchó a un político que claramente no mide las consecuencias de sus actos sobre los argentinos, pero también sobre sí mismo.  Parece pensar que nada tiene costo político, que puede hacer lo que quiera.  Además de las inconsistencias, resulta llamativo que un economista afirme que, independientemente de la situación económica, seguirá con el ajuste. Es decir, que no cree en políticas contracíclicas.  Ayer mismo, en Estados Unidos, durante la crisis de Lehman Brothers en 2008 (no 2009), el déficit llegó al 13% del PBI, y en la pandemia de 2020 al 14%.  Muchos países del mundo, incluyendo Japón, adoptaron políticas contracíclicas, a diferencia de la política procíclica de Milei, que promete aún más ajuste para el próximo año.  Una primera mirada muestra, por ejemplo, la eliminación de subsidios a la energía. Si no hay subsidios, el precio de la energía aumentará considerablemente.  Imagine que pagaba $20.000 de luz y ahora paga $120.000; ¿cómo pagará $40.000 el próximo año? Los sueldos apenas se mueven. Es imposible, propone algo irrealizable.  Un congreso vacío, rodeado de militares, con un rating de 0 y cacerolas en los barrios.  Y él, aparentemente, no se da cuenta. Un político que medía 50 puntos en marzo y ayer midió 3,8.  Se evidencia que paga costos cuando veta la actualización de las jubilaciones y la ley universitaria.  En el gobierno de Milei se dice que él busca emular a Menem, quien, según dicen, pudo hacer lo que quiso sin pagar costos y ser reelegido gracias a la baja de la inflación. Pero la realidad es diferente. Menem licuó el gasto gracias a dos hiperinflaciones: la última de Alfonsín y la primera de su propio gobierno. No es lo mismo que un presidente le diga a la población que le bajará la jubilación, los sueldos de los docentes y que eliminará las vacunas.  Una hiperinflación parece un fenómeno natural; esto es diferente.  Milei, además, enfrenta un congreso que le da vuelta las leyes y lo obliga a vetarlas, quedando dos veces mal parado ante la población.  Por otra parte, Menem venía de una hiperinflación del 5000%, tuvo una del 3000% y la bajó a cero. Milei no viene de ninguna hiperinflación; la inventa.  Hay una hiperinflación imaginaria, pero no existió y tampoco llegará a cero.  Llegan cuatro meses con un 4% de inflación, y si bien bajó del 8% o 10% del año pasado al 4%, lo hizo bajando el consumo, generando una recesión económica y controlando el dólar. Estas medidas no son sostenibles en el tiempo.  Algún día tendrá que liberar el dólar y estimular el consumo, quizás para ganar una elección. Al hablar con empresas alimenticias, se observa que, al resignar márgenes, subirán los precios cuando el consumo aumente. Es decir, cuando Milei levante las restricciones, la inflación volverá porque no tiene un plan de estabilización y sus acciones son inconsistentes.  No es cierto que no paga costos.  La consultora Ascendia (se corrige el nombre de la consultora) informó ayer que la baja del consumo es la más alta desde que asumió Milei y una de las más altas en muchos años. El consumo bajó un 17,2% entre agosto y agosto. Milei cree que podrá hacer todo esto y que la gente lo votará, pero está equivocado.  El hecho de que ayer nadie lo viera, que la gente apagara la televisión y que solo hubiera 6000 personas en YouTube muestra la indiferencia y el descreimiento. La gente no le cree.  Se espera una encuesta con un 70% de descreimiento hacia sus propuestas.  Ya no hay que pensar cuándo se desgastará Milei; el desgaste ya está presente. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo están?


**