El presidente Javier Milei enfrenta una situación crítica debido a la depreciación del peso argentino. Ayer por la mañana, en un intento por calmar los mercados, realizó una declaración pública. Para comprender la situación del dólar, es necesario considerar dos factores: su valor y el gasto gubernamental para mantenerlo artificialmente bajo.  El gobierno dispone de recursos financieros limitados. Un gasto excesivo indica la inminencia de una crisis. Ayer, se gastaron 400 millones de dólares para controlar el tipo de cambio paralelo, en su mayoría provenientes del Fondo de Garantía de Sustentabilidad de la ANSES.  Es decir, Luis Caputo, quien ya fue acusado de estafar a los argentinos durante el gobierno de Mauricio Macri, está utilizando fondos previsionales para subsidiar un dólar barato a quienes buscan obtener ganancias especulativas. Esta situación, ocurrida ayer, probablemente continúe hasta el agotamiento de los recursos.  Cuando esto suceda, y el dólar alcance los 2000 pesos, la inflación afectará severamente el poder adquisitivo de la población.  Sin embargo, aquellos que especularon con el precio del dólar durante el año, como los involucrados en Carbithrade, ya obtuvieron ganancias significativas.  Esto se refleja en el riesgo país, que pasó de 550 a 670 puntos a principios de año, un aumento del 20%, con un incremento de casi el 3% ayer.  La utilización de fondos de la ANSES para la compra de dólares en el mercado de contado con liquidación, con Caputo involucrado, indica una estrategia para sacar capitales del país.  Se rumorea una disputa entre Milei y Caputo. Ayer, Caputo iba a dar una entrevista en el programa "El Destape", pero aparentemente la grabación no se emitió.  El día comenzó con el presidente en un estudio de televisión, a diferencia de las entrevistas habituales en la Casa Rosada, intentando controlar la situación cambiaria, pero la intervención costó 400 millones de dólares.  400 millones de dólares diarios equivalen a 10.000 millones mensuales y 120.000 millones anuales.  Mantener este ritmo durante todo el mandato implicaría un gasto de 500.000 millones de dólares, superior al PBI del país, una cifra que el gobierno no posee.  Por lo tanto, la política cambiaria actual es insostenible.  Domingo Cavallo recomendó una devaluación inmediata para evitar un colapso antes de las elecciones, anticipando un posible aumento del dólar a 2000 o 2500 pesos.  Milei intenta contrarrestar la situación culpando a la población o mediante declaraciones de sus funcionarios. Sin embargo, la realidad es diferente.  La intervención en el mercado cambiario se realiza comprando dólares en una ventanilla y vendiéndolos en otra, pero el efecto neto es lo que realmente importa.  Negar la intervención para controlar la brecha cambiaria es una falacia.  La afirmación de que "no se va a devaluar", hecha antes de la apertura de los mercados, contrastó con el posterior aumento del dólar contado con liquidación y el MEP, lo que obligó al gobierno a gastar 400 millones de dólares, tal como explica Fernando Alonso en "El Destape".  Los gráficos del mercado muestran claramente el uso de fondos previsionales para favorecer a determinados grupos. La supuesta pelea entre Milei y Caputo surge de la discrepancia sobre el uso de los dólares.  Documentos muestran que Milei criticó a Caputo por el manejo irresponsable de fondos públicos durante la gestión de Macri, lo cual explica la negativa del FMI a otorgar más préstamos.  Milei no puede admitir públicamente su desacuerdo con Caputo sin perder popularidad, pero su opinión queda evidenciada en diferentes entrevistas.  Se menciona una entrevista con Alejandro Fantino donde Milei hablaba de 30.000 millones de dólares que Caputo supuestamente le conseguiría.  Además, existen videos donde Milei elogia a Cavallo como el mejor ministro de economía de la historia.  Este apoyo a Cavallo lo lleva a una contradicción, ya que Cavallo aconseja una devaluación controlada.  La reciente destitución de la hija de Cavallo tras una entrevista en Radio Rivadavia donde Milei lo acusaba de realizar negocios turbios, demuestra la desesperación y la incoherencia del gobierno.  Ante la inestabilidad del mercado, Milei envió a varios funcionarios a negar una devaluación, incluyendo a Federico Sturzenegger y Carlos Melconian.  Existe un debate sobre si el gobierno está actuando correctamente, pero se considera prematuro dada la complejidad de la situación.  El gobierno debe demostrar su capacidad para estabilizar la economía.  Hay quienes ven esta situación como un fracaso intencionado.  Se menciona la participación de Majul en un programa de YouTube donde se habla del "club de la devaluación".  Se culpa a diversos actores políticos, incluyendo a Cristina Kirchner y a Máximo Kirchner.  Incluso, se utiliza la estrategia de desviar la atención hacia una supuesta conspiración mediática para ocultar el mal manejo de los fondos públicos.  Se compara este "club de la devaluación" con el "club del pochoclo".  Se refuta la afirmación del gobierno de que no habrá devaluación, respaldada por declaraciones del presidente en una entrevista con Antonio Laje.  Se menciona la falsedad de la afirmación de que no existe acuerdo con el FMI.  Durante el día, Donald Trump impuso aranceles a productos de acero y aluminio, generando una guerra comercial con China.  Esta situación incrementará la inflación en Estados Unidos, llevando a la Reserva Federal a aumentar las tasas de interés, atrayendo capitales y provocando devaluaciones competitivas.  La decisión de Milei de no devaluar se vuelve cada vez más insostenible.  Las preguntas clave son: ¿cuándo devaluará?, ¿cuánto devaluará?, ¿lo hará con Caputo o sin él?, ¿quién será el próximo ministro de economía?, ¿será suficiente una devaluación a 1400 o 1500 pesos?, o se necesitará una mayor devaluación para equilibrar la economía. La situación económica empeoró ayer y probablemente continúe así.  La venta de dólares del Banco Central utilizando los fondos de la ANSES es un paliativo temporal.  Buenos días, este es el pase de "El Destape".


**