El gobierno de Javier Milei ha decidido priorizar a las mujeres y los niños en último lugar, en franca contradicción con la frase proverbial "mujeres y niños primero" utilizada en situaciones de emergencia.  Hace quince días, denunciamos que este gobierno tenía más de cinco millones de kilos de alimentos sin distribuir, destinados a niños y niñas, administrados principalmente por mujeres que trabajan diariamente en miles de comedores de todo el país. El gobierno decidió que estos niños no coman, no solo los que asisten a los comedores comunitarios, sino también los de las escuelas, ya que se recortaron los fondos para los comedores escolares y los programas de leche escolar.  Ayer, se conoció la noticia de la eliminación de los pocos programas estatales restantes dedicados a la protección de los derechos de la mayoría de la población: las mujeres.  Argentina tiene una población mayoritariamente femenina; más de la mitad.  Se había creado un ministerio para atender esta situación, con programas como "Compañar", encargado de velar por el cumplimiento de la ley Micaela y la línea 144, un servicio telefónico de asistencia a mujeres víctimas de violencia de género disponible las 24 horas, los 365 días del año. Ayer, anunciaron su cierre y vaciamiento.

Quiero comparar esta situación con la de los alimentos y sumar la de los medicamentos y las personas con discapacidad.  Javier Milei está eliminando los derechos de las grandes mayorías.  En el caso de la Subsecretaría de Protección contra la Violencia de Género, a cargo de Claudia Barcia, primero aceptó la reducción del ministerio a una subsecretaría y luego renunció, al enterarse por WhatsApp de su cierre. Esto supone un grave riesgo para la vida. La eliminación de políticas públicas genera muertes: por femicidios, por falta de medicamentos, por desnutrición y por accidentes de tránsito debido al mal estado de las rutas. En Argentina, una mujer es asesinada por su condición de mujer cada 30 horas, y miles son víctimas de violencia de género.  La brecha salarial también requiere la intervención del Estado.  Milei ha decidido cortar todo esto.  Debe ser un tema prioritario que movilice a la sociedad, pues las mujeres y los niños no pueden ser los últimos. Deben ser los primeros, como se dice en las películas y en las frases hechas.  La dirigencia política, sindical, cultural y social que dice representar a las mayorías (la mayoría son mujeres) debe movilizarse.  De lo contrario, son cómplices. El Ministerio de las Mujeres era fundamental, abordaba temas de acompañamiento, protección, brecha salarial, derechos, salud reproductiva y salud sexual.  Llevamos tiempo sin ver una reacción adecuada de la dirigencia política frente a la vulneración de los derechos de la mayoría.  En el caso de los alimentos, Monseñor Ojea y Mirta Legrand reaccionaron con más rapidez que la dirigencia peronista.  No deberíamos esperar a que Mirta Legrand se escandalice públicamente; la dirigencia política debe actuar.  Cuando llegue la hora de las elecciones, la gente recordará su inacción: su falta de presencia en los depósitos de alimentos, en la DADSE (Dirección de Administración de Drogas, Medicamentos y Estupefacientes,  asumiendo que esta es la sigla) pidiendo la distribución de medicamentos, y en Landis (asumiendo que es un organismo de asistencia a personas con discapacidad) para evitar los recortes en los derechos de las personas con discapacidad.  Millones de mujeres recordarán quienes las pusieron en riesgo y quienes no defendieron sus derechos.  No puede ser que este tema pase desapercibido con un tuit del vocero presidencial y algún otro dirigente político que se queda tranquilo.  Esto debe ser prioritario.  En este espacio, "Habrá Consecuencias", las mujeres y los niños van primero.


**