El es integrante del MADN, el Movimiento al Desarrollo. Pero quiero hablar con él para ver si ese lema me gustó. Pablo, te saludo. ¿Cómo estás, Jorge Rial? Hola Jorge, ¿cómo te va? ¿Cómo te va, Mauro? ¿Qué haces, Pablo? Chau, Pablo. Lo de "Hay olor a pis", para mí ese es el caballito de batalla… Bueno, es que, como vos decís, es una metáfora perfecta de lo que sentimos los porteños con el gobierno actual de Jorge Macri, ¿no? Ahí entra todo. Cuando hay olor a pis, es una sensación física, ¿no? De lo mal que está todo, lo abandonado, lo sucio… Hay olor a pis, exactamente. Uno creía que, por ir a la retaguardia, todavía no iba a jugar, qué sé yo… Bueno, salió fuerte. Además, volver a empezar el camino, ¿no? Porque viste que no es fácil que un político que estuvo donde estuvo vuelva a hacer el camino, no es fácil. A mí… mirá, a mí hubo un momento, por ahí, después de su derrota con Patricia Bullrich en las PASO, y sobre todo después del triunfo de Milei, cuando tanta gente del PRO y de otros lados salió corriendo, abandonando convicciones detrás de la nueva moda de la ultraderecha, y yo lo vi quedarse parado en la misma valija, ¿entendés? Y eso para mí es muy valioso. En aquel tiempo, yo me había alejado del PRO. Y dije: "¿Qué es esto mismo? ¿Cómo estás diciendo?". Qué raro, qué raro, qué bien alguien que prefiere seguir siendo fiel a sí mismo a dejarse llevar por la ola de la moda, en algunos casos por convicciones y en otros por sí mismo, ¿no? Como vimos a tantos… Allá vimos a dos de ellos sentados en la Casa de Gobierno: la de Santilli y Ritondo, ¿no? Exacto. Y después vi también la voluntad de volver a empezar. Él salía a caminar los barrios con su cuadernito, anotando lo que la gente le decía, y ahí la gente le decía que la ciudad estaba sucia, que la ciudad estaba más insegura, y que lo rapiñaban. Y muchos de los que se lo decían no lo habían votado, se lo decían, no lo habían votado o no tenían ninguna simpatía por el PRO, pero empezaron a decirle: "¿Cómo estábamos mejor?". Entonces, entendés, en este deterioro no se veía, había obras. Me acuerdo que lo criticaban a Larreta porque todo el tiempo estaba haciendo obras y vos querías ir de un lado a otro y te encontrabas con la cuadrilla trabajando en algún lado, y después estaban haciendo un metrobús, porque estaban haciendo un bajo nivel. Hoy no ves ni una obra, ni las grandes ni las chicas. Y el tipo es un poco un robot que siente la ciudad de una manera muy especial. Pensás que él se va a dedicar 16 años… A veces se oye a Carlos Melconian y conoce más la ciudad que el mejor taxista de Buenos Aires. ¿Sabés qué hizo en cada esquina? ¿Qué pasa en cada barrio? ¿Dónde está cada plaza? Y tiene una capacidad, Pablo, tiene una capacidad de laburo. Todos lo sabemos. Vos no lo vas a decir, la gente del PRO no lo va a decir, pero es que el que laburó de verdad fue él cuando más le quitaban el poder. Sí, sí, tiene una obsesión por lo que él llama "el método", por hacer rendir su tiempo… Que para mí es como una manera de amar a la ciudad, es una manera de ser, ¿entendés? No, no, no, no, no. Y cuando él ve estas cosas que la gente le cuenta, estas cosas que la gente le dice, claramente se siente más que… ¿Por qué? Porque le dedicó su vida a esta ciudad. Y me insisto, más allá de que hay gente que le guste, gente que no le guste, pero todos reconocen esto que vos estás diciendo. Pablo, a ver, ayúdame a entender por qué, con Larreta lanzándose a la candidatura, se habla de traidor al PRO, vino a romper el PRO, pero del otro lado veo la foto que vos mismo acabas de describir ayer de Ritondo y Santilli sentados con Carina Milei en el centro de la foto y el propio Milei, y digo: "¿Quién traiciona? ¿Quién es el que rompe?". No, no, yo no lo entiendo. A lo mejor me podés… A mí me queda muy claro que traicionar al PRO es gobernar mal, gestionar mal. El PRO, cuando apareció a principios de este siglo, se planteaba varias cosas: una era la gestión por encima de todo; la otra tenía que ver con la construcción de un liberalismo que se alejara de aquella tradición autoritaria que había tenido el liberalismo durante tantas décadas en la Argentina; un liberalismo moderno que hablaba de la preocupación por el ambiente, que hablaba de género, que llegó a plantear el debate sobre el aborto en el Congreso Nacional por primera vez en nuestra historia, que terminó abrazando aquel autoritarismo con la llegada de Milei y que perdió su identidad. Y entonces, a veces yo creo que es el propio PRO el que se fue del PRO. Bien. Y eso significa, ahí en la política como en la vida, que cuando perdés tu identidad, lo perdés todo, ¿viste? Nadie sabe qué es eso, y el PRO, lamentablemente, porque se obtuvo ahí… Pero creo que hoy se abren oportunidades para construir algo nuevo. Aparte, hay otra cosa: Lolo López no es ni macrista, ni libertario, ni periodista, ni de izquierda, ni de centro; eso es Lolo López, y lo que tiene que hacer un jefe de gobierno es evitar que haya un Lolo López. Ese es su laburo; después discutamos lo nacional y tendremos acuerdos y discrepancias, pero que los contenedores no estén rodeados de basura, como pasa en todos los barrios hoy en Buenos Aires, eso no es progresista, ni de derecha, ni libertario, eso es mala gestión. Sí, ahora agarremos, Pablo, la realidad fría más allá de estas cuestiones que tienen que ver con el análisis político. Hoy la realidad fría dice que, si el PRO se divide, como claramente todo indica que va a ocurrir, él (Larreta) ha llegado a Buenos Aires, ¿no? Porque desde Usandivaras te dicen: "Mirá, acá nosotros no queremos hablar nada con Milei, nosotros no vamos a ir acá con Milei, vamos a ir por la nuestra", y se postula Horacio también en las elecciones de medio término, y lo hacen, por supuesto, los candidatos del oficialismo actual, sumado a La Libertad Avanza; las posibilidades de dividir ese voto en tres le dan una importante oportunidad, me parece a mí, a Leandro Santoro, que, por otra parte, viene muy bien en las encuestas. Ustedes eventualmente no tienen problema en que un peronista… bueno, Leandro tiene de peronista lo que yo dije: independiente, pero un radical kirchnerizado, digamos, como es Leandro, sea el que gane la elección, no les preocupa a ustedes. Pero eso es una especulación que, en todo caso, se ocupa de gobernar bien, si no crees que te pase eso. No creo que otro te gane. Digo, es como lo hemos discutido alguna vez cuando lo hemos conversado con Jorge, cuando el PRO, en los últimos años, finalmente, de aquella identidad que yo mencionaba, solo le quedó el antikirchnerismo visceral. Digo, tu responsabilidad es construir algo mejor, no buscar la eliminación del otro. Para mí la responsabilidad de esto es una mala gestión. Si el PRO estuviera haciendo una buena gestión, la chance de Santoro, de La Libertad Avanza, de Rodríguez Larreta, serían nulas. El problema es que la gestión no es buena y eso te lo están diciendo todos los vecinos. Y después, bueno, cada uno elegirá. Rodríguez Larreta tiene una ventaja sobre los demás: que ya estuvo. Con lo bueno y con lo malo, pero ya estuvo. Esto que te decía: conoce, camina, lo conoce. La gente sabe cómo es, sabe que arranca a patear a la mañana, que anota todo, que se ocupa, que es una máquina. Digo, todo eso ya lo saben. Entonces, desde el punto de vista… y por supuesto habrá otras opciones, pero el origen de por qué perdés es porque estás haciendo malas cosas. No hay otra explicación, no hay otra especulación posible. Ahora lo último: ¿Y Mauricio Macri cómo está jugando, cómo va a jugar, cómo lo ves? ¿Por qué le parece la garantía de la unidad? Bueno, evidentemente ya no. Si uno tiene en cuenta lo que pasó ayer, tanto por el lado de Larreta como por el lado de Santilli y Ritondo, está claro que ya no. Y a veces los errores también tienen costos. Haber salido corriendo apoyando a Milei y haber dicho que se le iban a poner límites que después nunca se le pusieron, tiene costos. Haber apoyado a Patricia Bullrich, que Patricia Bullrich se bajó de las elecciones… se fuera de la ministra de Milei, tiene costos. ¿Deja poner esta actitud? La política, los costos se pagan y a veces también los ciclos se terminan. Y eso después discutiremos con los historiadores, con los periodistas, lo que fue bueno, lo que no fue tan bueno. Pero lo pasaste a Macri, a Bullrich, a la historia directamente ya. Es que, de vuelta, me cuesta encontrar, y te lo digo no sin dolor, me cuesta encontrar qué representa hoy. Porque un día el problema era que había que investigar el escándalo y la estafa de la Libra. Y a los dos días, cuando se trató en el Senado la constitución de una comisión investigadora, los senadores que responden a él votaron que no. Entonces, esas contradicciones… esto que te decía de estar a favor de la institucionalidad republicana, a veces es un problema. Digo, el republicanismo intermitente es un problema. Si estaba mal antes con Cristina, tiene que estar mal ahora con Milei. Y si estaba bien antes, tiene que estar bien ahora. Digo, estas inconsistencias, no sé si tendrán un motivo, pero en cualquier caso estas inconsistencias tienen costos. Después, en términos de lo que hablábamos antes, de la identidad, de qué representaba, de qué todo. Y esto es lo que hemos visto en este año y medio. No es un señalamiento personal, pero sí es… ¿Qué representa? ¿Qué representa de diferente la Libertad Avanza? No, no lo recuerdo. Pablo, como siempre, es un gusto hablar con vos. Te mando un abrazo. Igual, un abrazo para vos. Pablo de Luthor fue ministro de Cultura, hoy está junto… Yo repito esto: para mí, no sé si fue queriendo o sin querer, veo en "el olor a pis" estratégicamente, como comunicación política, lo más simple y lo más contundente que he escuchado en los últimos años. Lo entiende cualquiera. El olor a pis. Cualquiera lo entiende, sabés de qué hablas. Si te ponés a hablar de tecnología, de subte, de la línea… Y no es ofensivo, como "viejo meado". No, no es ofensivo, es una descripción. Yo a cualquiera le digo: "Che, hay olor a pis", ya sabés, ya. Se te viene el olor, te imaginás… Perfecto. 11 de la mañana, 17 minutitos. No te pierdas las…


**