Buenos días. Se ha tejido una enorme ficción en torno al gobierno de [Nombre del presidente], a sus resultados y a su figura.  Algún día alguien advertirá que el emperador está desnudo. Por ahora, los empresarios lo aplauden y ríen de sus chistes. Ayer fue penoso ver a algunos de los grandes empresarios financieros del país riéndose *con* [Nombre del presidente], no *de* [Nombre del presidente]. Si fuera *de* él, me parecería más razonable.

Ahora bien, lo que hemos visto en los últimos días es una corrida cambiaria. No se la denomina así porque parta de un nivel tan bajo que el precio final siga siendo bajo, sino por el ritmo de la suba y los porcentajes: un aumento del 5% diario configura una corrida. Esta corrida, generada por diversos factores,  está relacionada con inversores extranjeros que, al percibir este movimiento, invierten en el país y luego retiran sus inversiones. Recordemos que el gobierno aseguró que el dólar no subiría más del 2% mensual, y muchos realizaron negocios con acciones, títulos públicos e incluso plazos fijos, obteniendo grandes ganancias en dólares.  Esa gente ahora empieza a retirarse. ¿Por qué? Porque se están dando cuenta de que el superávit fiscal prometido por [Nombre del Ministro de Economía]  ni siquiera ahora puede contrarrestar la suba de tarifas, debido a que se ha vaciado el bolsillo de los argentinos con el incremento de los precios de los bienes y servicios privados.  Entonces, cuando el Estado intenta realizar ajustes, no puede hacerlo porque el tipo de cambio está demasiado bajo. Es decir, se dan cuenta de que deben salir de Argentina.

Hoy, Fernando Alonso, en una nota en [Nombre del medio], habla de la "puerta 12".  La "puerta 12" alude al accidente ocurrido en la cancha de Tigre hace años, donde mucha gente murió por una estampida. ¿Qué sucede en la "puerta 12" del dólar? Cuando todos quieren irse al mismo tiempo, deben comprar dólares; y cuando todos compran dólares, el precio sube.  Hay otras razones. Los productores de granos, por ejemplo, dicen que si no reciben un mejor precio, retendrán sus cosechas en los silos. Es como tener dólares en casa, ya que los granos se cotizan en dólares.  Entonces, venden lo menos posible porque el precio está bajo, presionando al alza.  Otra razón es el bono Bupreal, que los empresarios aceptaron pagar a un precio mínimo de 1300 pesos. Esto implica que el dólar no vale 900 pesos, como dice el gobierno, sino cerca de 1300, un 50% más.  Recordemos que cuando [Nombre del funcionario] asumió, la brecha cambiaria comenzó a reducirse, casi desapareciendo. Ahora, la brecha vuelve a crecer. ¿Qué pasa cuando esto ocurre? La brecha es la diferencia entre el dólar oficial y el dólar paralelo.  Al crecer, se liquida aún menos grano, porque los productores no aceptan el precio oficial de 900 pesos.  Hay una serie de factores que indican que esta corrida cambiaria continuará y que el dólar encontrará un precio mucho más alto que el actual.  No vale la pena mencionar precios específicos, ya que hay mucha variación, pero será significativamente superior al precio actual.

Ahora, un tema crucial: ayer, la Universidad Católica Argentina publicó los datos de pobreza e indigencia. La pobreza ya se encuentra en niveles de 2001 (datos de marzo). La pobreza siguió creciendo en abril y mayo, por lo que es evidente que durante el gobierno de [Nombre del presidente] será superior a la de 2001.  Pero hay algo peor: la indigencia se duplicó desde que asumió [Nombre del presidente] y ya alcanza el 18%.  ¿Cómo se mide esto? Se miden los ingresos y se comparan con el precio de una canasta básica. Cuando la inflación aumenta el precio de la canasta básica, los ingresos pierden poder adquisitivo.  La indigencia es un eufemismo para el hambre.  La gente no puede comprar la comida necesaria para vivir. ¿Cuál es la diferencia con otros momentos de alta indigencia? El Estado no está asistiendo a quienes tienen bajos ingresos; decidió no entregarles alimentos. Ya hay denuncias penales contra [Nombre del funcionario], que deberían extenderse al presidente, por no brindar asistencia alimentaria a la población, condenándolos a la inanición. Ante esta situación, se produce la corrida cambiaria. ¿Qué pasa cada vez que sube el dólar? Sube el precio de los alimentos.  En cinco meses, el dólar subió un 118% desde que asumió [Nombre del presidente].  La inflación se "come" esa devaluación. Los únicos que pierden con la devaluación son los jubilados y los trabajadores. Se inicia un nuevo ciclo de suba del dólar, que generará una suba adicional de la inflación. ¿Cuánto tiempo resiste el gobierno de [Nombre del presidente]?  No solo hay una corrida del dólar, sino también de los precios del pan y la leche. Este es el peor momento de [Nombre del presidente]. He hablado con organizaciones sociales y comedores comunitarios, y la situación es crítica. La gente está pasando hambre.  Detrás del precio del dólar, se esconde el precio de la comida.  Esta es una corrida cambiaria. Buenos días.


**