Como en la película "Punto de quiebre" (Point Break), cuando una pelota de tenis pega en la red y uno no sabe si pasará o no, así se encuentra el futuro argentino en este momento.  Si uno escucha los últimos discursos de Milei, ni siquiera puedo decir que siento vergüenza ajena. No, me da vergüenza a mí, porque vivo aquí, porque formo parte del debate público. Me da una enorme vergüenza que Javier Milei sea el presidente de la nación y todos los locos que lo rodean. Me da una enorme vergüenza que hayan llegado al poder. Pero no es solo vergüenza, sino también angustia y tristeza. El hecho de que haya un millón de niños que se van a dormir sin comer, de que los enfermos de cáncer, que hasta hace poco eran asistidos por el Estado, y otras enfermedades graves, ya no cuenten con esa asistencia; que hayan bajado el 30% el gasto en PAMI, que ya es un desastre. Tengo amigos y familiares que lo utilizan o intentan utilizarlo. Que estemos desinvirtiendo en la universidad, una de las más importantes del mundo, que estemos desinvirtiendo en ciencia, que esos mil científicos que alguna vez repatrió Cristina Fernández de Kirchner, hoy estén empezando a irse… uno se pregunta: ¿cómo podemos tener un presidente tan malo? Pero el problema no es solo el presidente. El problema es la clase dirigente en general, porque si miramos a los otros espacios, tenemos la disputa entre Macri y Patricia Bullrich. La agresiva Bullrich, cómplice del asesinato de Rafael Nahuel y Santiago Maldonado, la que reprime a los jubilados; Mauricio Macri, que convirtió su gobierno en un Estado mafioso, donde, mientras hacía negocios, metía presos a dirigentes políticos, sindicales y dueños de medios. Y el tercer espacio, el peronista, está con una disputa por el liderazgo que claramente lo debilita. Esas apariciones de Cristina Fernández de Kirchner a instancias de Máximo Kirchner, obviamente con el enorme poder de convocatoria que Cristina tiene, bien ganado, opacan al resto, les hacen sombra. Cristina no quiere ser presidenta, lo ha dicho mil veces; incluso a mí me lo ha dicho. Máximo claramente no está siguiendo una carrera para ser presidente, pero sí intentan opacar a otros para seguir teniendo el poder de nombrar candidatos o condicionarlos. Esa es la situación de la dirigencia política, pero también podemos hablar de la dirigencia sindical, que claramente, sin generalizar, en gran medida no está a la altura. Podemos hablar de la dirigencia empresaria, que quizás sea la peor de todas, la que más vergüenza ajena genera cuando aplauden ciertas leyes. Es difícil encontrar grupos de dirigentes —aunque sí hay algunos dirigentes sueltos que inspiran esperanza—  que generen ilusión. Algunos que alguna vez fueron un activo muy importante para Argentina, hoy son un activo tóxico, un activo que no suma, que perjudica.

Del otro lado, está la posibilidad de que la pelota pase: el tremendo crecimiento de las exportaciones argentinas, sobre todo en hidrocarburos. El año pasado la balanza comercial de ese sector dio -5000 millones de dólares, este año va a dar +7000 millones. Argentina suma 12.000 millones de dólares y va a seguir sumando año a año. Ya no es una ilusión, una esperanza, una expectativa lejana; el tema de los hidrocarburos es una realidad. El mes que viene el saldo va a ser de 12.000 o 13.000 millones, el siguiente de 16.000, y se piensa que luego, con la empresa de Vaca Muerta, llegará a 30.000 millones, durante 20 o 25 años. Eso, más el litio, los metales raros, otras cuencas de hidrocarburos en el sur o la offshore en Mar del Plata… uno piensa que el ingreso de dinero va a ser tan fenomenal que, aún con algunas leyes que para los negocios futuros no sean benéficas, como puede ser la ley base o el Régimen de Incentivos a las Inversiones Mineras (RIG), con todos los negocios anteriores, más lo que quede (porque siempre queda algo)… Hay especialistas que dicen que el 30% o 40% de esos dólares tienen que quedar en Argentina, que no hay forma de que no queden; otros dicen que si viene un buen gobierno y quiere condicionarlos, los condiciona igual, aunque exista el RIG. Es decir, el ingreso de dólares va a ser muy superior en los próximos años, muy superior; a mi juicio, se acabará el problema bimonetario. Yo soy de los que creen que el problema futuro —seguro vamos a discutir esto con Alfredo— no es el bimonetario. Hay algo positivo, más o menos positivo, bueno, depende de quién lidere en los próximos años. Si toda la parte del campo recibe 600 dólares por hectárea (lo que decían que no sucedería con Néstor y Cristina porque tuvieron suerte), si hubiera ganado López Murphy las elecciones de 2003 no se hubiera salido del pozo, sino que se habría seguido cavando hacia abajo con 600 dólares por hectárea. Con un buen gobierno, o uno más o menos bueno, diría yo, todo eso hará que Argentina vaya muy bien. Ahora, si no renovamos la dirigencia, si no generamos ilusión en la sociedad, si no tenemos una dirigencia que tenga un plan de desarrollo en la cabeza… toda esa riqueza puede llevar a tres caminos: que ganen muy pocos, una distribución de dinero o el aprovechamiento de estos años (porque no dura para siempre) para desarrollar el país. Para eso hace falta gente que quiera al país, gente con la capacidad intelectual para hacerlo y mucho trabajo. Hoy, a pesar de todas esas riquezas que están entrando y que van a entrar mucho más, con esta clase dirigente, salvo algunas excepciones, soy pesimista. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo les va? A mí me dejó muy mal el discurso de Milei; no puedo, me amarga desde hace años. En serio, siento la responsabilidad de decir: no es vergüenza ajena, si yo soy parte de este juego, yo también perdí para que esto suceda.


**