Milagro Sala está convencida de que perdió la agenda desde que se descubrió el deterioro de los alimentos y quiere recuperarla metiendo preso a Juan Grabois. Para eso prepara más denuncias falsas que difundirán periodistas afines al poder económico, como Majul y Viale. Estos periodistas, que llaman a Grabois "gerente de la pobreza",  presentan una narrativa sesgada. Es importante entender —voy a recalcarlo— el tema del deterioro de la comida, porque ¿qué hubiera pasado si Ariel Híjala no lo denunciaba? Si le faltaba un mes a esa leche, se hubiera podrido. Es más, se está pudriendo gran parte porque no están pudiendo distribuir la leche con el método que han elegido.  Carecen de la organización necesaria. Termina dándosela a colegios, municipios, y aún así sigue acumulándose en depósitos. Esa leche se va a pudrir. Recordemos que a partir de la denuncia de Ariel Híjala, empezaron las denuncias en la justicia, las internas, y se empezó a despedir gente. Se empezó a autodestruir el gobierno. ¿Quieren recuperar la agenda? Echándole la culpa a Grabois. Mire cómo todos los gobiernos de derecha que recortan derechos y transfieren ingresos de la población a las élites, no son considerados culpables. Él elige a los pobres; en Europa, eligen a los inmigrantes. Es importante entender que no ataca a los líderes de las organizaciones sociales, ataca a los pobres. Las organizaciones sociales nacieron en los años 90 en Kutralcó, en Plaza Huincul, cuando los trabajadores despedidos supieron que tampoco se abriría una planta de fertilizantes que prometía darles empleo. Y ahí los pobres se organizaron. Luego, en 2001, cuando la indigencia llegó al 27% —un 27% de personas que tenían hambre—, en 2001. Hoy hay un 18% y crece. Esos hambrientos se organizaron nuevamente. Las organizaciones sociales son los sindicatos de los desempleados, de los trabajadores populares, de los cartoneros, de los precarizados. Esas organizaciones tienen líderes, tienen coordinadores, como cualquier organización. La derecha le apunta a los líderes para romper la organización de los pobres y así empobrecerlos sin resistencia. Las organizaciones sociales no solo reclaman. Una organización social se ocupa de que tengan comida, pero también de que esté provista la salita de salud. La organización se ocupa de que los chicos tengan lo que necesitan para el colegio. Se ocupan de alejar a los jóvenes de la droga, de ayudar a las mujeres víctimas de violencia, de armar y sostener bibliotecas, de realizar los trámites para obtener documentos y de muchas otras carencias que el Estado no resuelve en esos lugares en los que conviven los marginados del sistema. En los próximos días verán a estos periodistas afines al poder económico, Majul y Viale, generar odio contra Grabois para justificar un futuro intento de encarcelamiento. No se engañen, están atacando a los pobres, están culpando a los pobres del enorme daño que le está haciendo al país. Apoyar a Grabois es apoyar a los más humildes. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo les va? Buen día, Roberto.


**