Quiroga ha demostrado, nuevamente, ser el máximo exponente de la libertad a nivel mundial.  Le guste a quien le guste. La agenda de los políticos argentinos es, en realidad, la de liliputienses. Es otra liga. Yo estoy en otra liga, y eso los irrita porque muestra su insignificancia, lo baratos que son, su poca envergadura y su escaso alcance.  En Menem, donde yo voy, generé un terremoto.  Creo que hay un poco de envidia.  Les encantaría estar donde estoy yo, pero lo que en naturaleza no se da, por Salamanca no se presta. Buenos días.

Eso que acabamos de escuchar se llama delirio de grandeza, uno de los muchos delirios que sufre el presidente. Tiene delirios místicos, entre otros. ¿Es un obstáculo para gobernar? Se puede medir concretamente. Esos delirios de grandeza lo llevan a viajar por el mundo, viajes que pagamos nosotros, creándonos problemas internacionales. Viaja para que lo aplauda gente que piensa como él, una cantidad mínima. ¿Pagamos esos viajes? ¿Y dónde va a generar problemas? Milei se ha peleado con siete u ocho líderes mundiales, generando problemas económicos en cada caso: en comercio e inversiones. China, Brasil, Colombia, España y varios más no quieren saber nada con Argentina. Él dice que los demás lo envidian y que no son nada comparado con él. Entre esos "demás" está Cristina Fernández de Kirchner, dos veces presidenta y una vez vicepresidenta. ¡Imagina lo que hay que hacer para lograrlo! Y él dice que no es nada.

Tiene un problema con Axel Kicillof, a quien ve como su principal opositor, y como toda persona que confronta, lo lleva a la comparación. La gente los mirará a ambos, por eso empieza a atacarlo.  Vi la foto de Kicillof, Bullrich y Nacho Torres. Primero con Bullrich, después con Torres.  No veo el problema. La red social tenía esas fotos y nadie decía nada. Es raro ver a alguien de Pro, otro del radicalismo, con Kicillof, futuro candidato del kirchnerismo.  Qué bueno, eso nos asegurará mucho liberalismo por mucho tiempo.

Milei vuelve del viaje sin lograr nada. En casi seis meses no ha sacado una ley. Prometió dolarizar, pero no lo hizo. Prometió cerrar el Banco Central, pero no lo cerró ni lo independizó.  Nombró al socio de su ministro de economía como presidente del Banco Central. Prometió abrir el cepo cambiario, pero no pudo. Ahora dice que los salarios le ganan a la inflación; mentira.  ¿Bajará la inflación gradualmente? Claro, si consumimos un 20% menos, los que tienen algo para vender lo venderán más barato.  Pero la caída salarial ya sucedió. Alfredo Zaiat lo señaló ayer con mucha inteligencia: la suba del consumo no la da la suba de un sueldo, sino la suba de la masa salarial, es decir, lo que ganamos entre todos.  Como están despidiendo a decenas de miles de personas, el desempleo sube fuertemente, a pesar de que algunos sectores (bancarios, camioneros, aceiteros, petroleros) consiguen mejores aumentos. La masa salarial cae por el desempleo. Por lo tanto, seguiremos en depresión económica.  No sé qué celebra Milei,  quizás solo por el pibe que tiene enfrente, que no le pregunta ni cuestiona nada. Terminan la nota intercambiando regalos. Todo esto es pintoresco.  Este tipo está ahí gracias a señores muy poderosos que lo apoyan; si no, ya no estaría. Buenos días. ¿Cómo están? Buenos días, Roberto.


**