Ayer falleció Norita, y la vamos a extrañar mucho. Norita luchó en tiempos difíciles, llevando su luz a la oscuridad. Esta semana fue una metáfora de su vida: un período oscuro iluminado por su ejemplo.  Hace un par de semanas, el gobierno le negó medicamentos a personas con enfermedades graves, muchas con cáncer.  Se obstinó en no entregarlos, incluso denunciando corrupción en la entrega ante la justicia,  denuncia que fue desestimada por un juez.  Paralelamente, Milei continuó con su discurso sobre el hambre, iniciado en campaña, enfrentándose a Petrocelli.  Su discurso sobre el hambre es ajeno a la realidad del hambre que sufren los demás.  Pasaron toda la semana obstaculizando la entrega de alimentos a quienes los necesitaban. Ayer, Jorge Alemán, en una conversación privada que puedo hacer pública dado que él ya ha hecho alusión a ello, me comentó: Roberto, el cambio tecnológico y las redes sociales han generado un cambio antropológico, haciendo a nuestra especie más cruel y estúpida. Milei, Beto Veloz y gran parte de sus seguidores parecen reflejar esta condición. Milei surgió como resultado de la antipolítica; el odio a la política la llevó a votar por este tipo de gobernante. El modelo de gobierno de Milei se asemeja al discurso de ajuste del empresariado argentino,  presente en los medios de comunicación.  Quieren pagar pocos impuestos, por lo que desean un Estado mínimo, con solo ocho ministerios. Esta semana fue una lucha por la entrega de alimentos a quienes los necesitaban, un gobierno renuente a atender las necesidades de la población, incapaz incluso de hacerlo si quisiera.  Además, le otorgó cuatro ministerios a una mujer que hasta hace poco era productora televisiva, sin experiencia política. Beto Veloz se enfrentó a la justicia para evitar la entrega de alimentos.  Tras revelarse la existencia de alimentos próximos a vencerse, se empeñó en dejarlos pudrir antes que alimentar a la población.  Contó con la complicidad de un grupo que inventó diversas excusas: primero que no había alimentos, luego que no estaban próximos a vencerse, después que solo era hierba.  Hay muchas historias que prefiero olvidar. Los Majul, los Lanata, los Trebuch, esa especie de genocidas mediáticos. Si en la dictadura existían quienes secuestraban y asesinaban, hoy matan por enfermedades graves, hoy matan de hambre. Vivimos de nuevo en tiempos oscuros donde un gobierno condena a muerte a muchos, encubierto por genocidas mediáticos y con el apoyo de una parte de la sociedad. Pero, apareció Ariel Hjalad en esa oscuridad.  Luchó con su trabajo, honestidad, convicciones, rigurosidad y perseverancia.  Se enfrentó a Milei, Petrocelli, a los encubridores y a sus cómplices en redes sociales.  Los venció. Finalmente, se rindieron y acordaron entregar los alimentos.  Los niños tendrán leche porque mientras haya alguien que luche, hay esperanza. Felicitaciones, Ari. ¿Cómo estás?