Ayer, a las 4 de la tarde, cuando los mercados se derrumbaban, cuando la bolsa en Argentina caía un 4% mientras en Brasil subía un 4%, es decir, en un buen día el mundo se derrumbaba Argentina; cuando las acciones argentinas en Nueva York caían hasta un 10%; cuando el riesgo país se disparaba casi un 5%, ya subió casi un 30%, casi un 30% desde el 1 de enero de 2025. Cuando todo se pudría, Luis Caputo agarró el auto y se fue a Radio Rivadavia, donde tiene a algunos de sus empleados. Sabemos que hay un cuerpo estable, un aparato de propaganda paraestatal que trabaja para "Mi Ley"; algún día probaremos de qué manera lo cobra. No se le ocurrió mejor manera (ya había insultado a todos los economistas del país, de todas las extracciones; mandó a otras personas a insultar a prestigiosos economistas) de defenderse que atacando a "El Destape", porque "El Destape" publicó hace dos días cuántos millones de dólares se está dilapidando de la guita de los jubilados para mantener el dólar a 1.200 y se los da a sus amigos y a él mismo, que tiene sociedades anónimas; les saca la guita a los jubilados y se la da para que se la lleven a menos de 1.200 pesos, un precio que todos los indicadores del mundo, desde el Big Mac hasta el MAC, y hoy vamos a mostrar otros indicadores, te dicen que es regalado. Esto es una estafa y no se le ocurre otra cosa que agredirnos, mírenlo.

No es para generar el contenido ni el título, pero bueno, hay publicistas o periodistas que están diciendo, no sé, hoy Navarro, no sé si lo tenés, por ejemplo, decía: "el dólar se va a la mierda", directamente. El "quiebrismo" es otro tema, eso sí es obedecer 100% a un tema político, son dos tipos pagos que tienen que mentir porque necesitan que al país le vaya mal para eventualmente tener alguna chance de volver. Eso sí tiene un objetivo puntual que, además, muestra de vuelta la calaña, porque son tipos que quieren que al país le vaya mal, porque ¿quién puede negar hoy que el país está mejor que en diciembre de 2023? O sea, todo el mundo, por algo, se pronosticaba en diciembre de 2023 lo que se pronosticaba, entonces digo: "Bueno, separemos por un segundo lo político de los que no tienen un interés político. Supongamos que hay gente que objetivamente piensa diferente, bueno, analicemos cómo viene analizando el programa esa gente. Bueno, hace un año no pegan una", ok, bueno, entonces sepamos que la gente que dice eso es la gente que no pega una y es importante tenerlo en cuenta.

Otra cosa de lo que decís vos, la cuestión política, a ver, dale. El presidente Javier Milei está desesperado porque el dólar se le va a la mierda. Salió ayer a hablar a la mañana pensando que él, porque el tipo está envalentonado, podía calmar a los mercados. Bueno, ahí está, el presidente está preocupado porque el dólar se va a la M. Yo creo que eso te iba a decir dos cosas, mira, me lo sacaste de la boca. Uno, yo creo que están en etapa, como digo, de desesperación. De "enfermedad", pusiste vos. Sí, sí, sí, sí, enfermedad/desesperación, pero dos, creo que coincido con lo que dijiste recién, creo que en el fondo es positivo.

A ver, más allá de los agravios, ahora voy a hablar de los agravios. Hoy nos enteramos de un adelanto de Ámbito Financiero, mi felicitación a Julián Guarino, que en enero el consumo cayó respecto a enero del año pasado, que había sido el peor de la historia, es decir, el consumo sigue cayendo, el consumo sigue cayendo con el plan de este atorrante. A ver, yo sé cómo entrar a "El Destape" y lo puedo mostrar, de hecho lo ve la AFIP todos los años, me revisó la AFIP durante todo el macrismo, durante todo el albertismo y ahora también. Y vos, Caputo, ¿sabes qué? Yo no endeudé el país a 100 años como hiciste vos con Macri, yo no reventé 15 mil millones de dólares en dos meses como hiciste vos en 2018 con Macri, yo no le pagué a mi propia consultora comisiones sobre la deuda que yo mismo tomaba, yo no subí el dólar un 118% cuando asumió Milei y se fue todo a la mierda, yo no fui procesado por defraudación por administración infiel, agravada, cometida en perjuicio de la administración pública cuando tomaste una deuda de 45 mil millones de dólares con el fondo, yo no tuve un proceso por usar mi consultora y quedarme con comisiones sobre la deuda que yo mismo tomaba y te sacaron los dos procesos porque la justicia es una joda en el país, es una joda en el país para que asumas. Ahora, ahora te voy a mostrar que seguís robando, pero primero metámonos en el dólar, salieron dos indicadores, uno el del índice Big Mac que dice que de todo el mundo, de los 200 países en donde está McDonald's, Argentina muestra que tiene el segundo dólar más barato del mundo, del mundo, del mundo. Así es como se funden las empresas, así es como nos quedamos sin empleo, así como está explotando todo. Sale un nuevo índice que sale del país de España porque en todo el mundo se habla de que Argentina tiene un dólar regalado, en donde compara cuánto sale un café, cuánto sale cada una de las cosas, fíjense, agrandalo, si podés. En todos los casos, en todos los casos, cualquier producto en Argentina sale el doble, bueno, cuando pasa eso, cuando pasa eso, vos tenés que invertir un montón de dólares todos los días para mantenerlo hasta que un día, mañana pasado, la semana que viene, explota, explota.

¿Qué pasó?, ¿por qué está caliente?, porque le demostramos que está estafando al ANSES, que eso es un delito, en la nota que publicamos sobre los movimientos del lunes en donde el ANSES había reventado 390 millones de dólares para frenar la disparada del dólar y esto es una estafa, usás la guita de los jubilados para darle a tus amigos y a vos mismo, porque estoy seguro que estás haciendo negocios con esto. Ya nosotros te denunciamos por el dólar futuro, ni bien asumió Macri, cuando todos le estaban chupando las medias, nosotros te denunciamos y fuiste procesado por eso y ahora te vamos a denunciar por esto y ayer publicamos que otra vez el ANSES salió a vender un montón de dólares de los jubilados, poné la placa de ayer también de "El Destape", la casta de los jubilados operando en los bonos, operando en los bonos para mantener el precio que tus amigos sigan llevándosela.

Me gustaría mostrar un tuit de Buteler, un economista que es neoliberal, dijo que votó a Milei, piensa como ellos, en donde explica qué es lo que está pasando, por qué al Banco Central no le alcanzan los dólares a pesar de que compra dólares, por qué no le alcanzan, acá está, agrandámelo un poquito, y Buteler dice por qué el Banco Central compra dólares todos los días pero las reservas no suben, acá uno de los motivos y cita un tuit de otro economista que dice altísimo el volumen que hubo hoy en AL30 en 24 horas, que es el bono que están rifando de los jubilados, es el bono que están rifándolo y dice el Banco Central sigue quemando, quemando dólares empecinado por mantener la principal variable económica que es la Argentina, es decir, te lo están diciendo hasta los propios, pero me interesa mucho el próximo tuit de Buteler, que es un hombre que opera en el mercado y miren lo que le dice, miren lo que le dice: "Sólo pido una cosa: el día que decida no intervenir al final de la rueda, por favor, avisen que no me quiero ensartar. Mientras tanto, muchas gracias por la ganancia diaria". A ver, todos los días el ANSES deja correr, deja ganar guita y al final sale, es decir, no sólo le está regalando para que compren dólares a 1200 en un dólar que vale 2000, sino que intra diario están ganando millones de dólares mientras vos te cagas de hambre, porque él ya les avisó a qué hora va a intervenir, y eso también es ilegal, y eso también es una estafa, es decir, mientras mucha gente cree que él los está salvando, él está haciendo negocios.

Y voy a volver a poner ahora, porque entró un montón de gente más, en 2018, cuando lo echan en "Animales Sueltos" con todos sus periodistas y con expertos, se explica que lo echan por hacer negocios propios, que el Fondo dijo dos cosas: primero, no le vamos a dar dólares para que los reviente a dos pesos, igual que hoy; segundo, este tipo usa su propia consultora para ganar guita, estafa; tercero, este tipo hizo negocios con el dólar futuro, poné "Animales Sueltos", 2018. ¿Tenés el por qué se va Caputo? Caputo no la estaba pasando bien a nivel familiar, junto a su mujer habían sido denunciados ante la justicia por el tema del dólar futuro. La mujer tuvo un problema importante cuando fue lo de Serutti, hubo un problema matrimonial, una discusión por la mujer, se sintió muy disputada por la exposición que tuvo el caso. La diputada Serutti le pasó un papelito a... La justicia se daba parte de una offshore... Hablé con un amigo de Macri, escúchame, de todo esto, ¿qué es lo que realmente dispara su salida? ¿Por qué lo hace hoy? ¿Lo plantó Caputo, tan amigo de Macri, justo un día como hoy? Y me dice: "No, no es así. Caputo se va hoy porque era una exigencia del Fondo y si no, mañana no se firma el acuerdo. Si Caputo no se iba hoy, mañana no hay acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Esto es una exigencia del Fondo. Que sea ahora. Que sea ahora que se vaya Caputo por los manejos que él hace en el Banco Central. Es más, en el Fondo lo acusan de ser un timbero." Me escribe: "Alejo, a Caputo lo echó el Fondo. Totalmente. Que no intenten decir otra cosa. El Fondo lo echó por el Fondo que representa, el fondo de inversión al cual representa." Contemos toda la película y no nos quememos con esa foto, porque a vos el Fondo no te da la plata que te da para que Caputo le ponga precio fijo al dólar, le ponga techo para que sus amiguitos lo compren barato. La plata que te da el Fondo es deuda pública, es deuda externa. No nos quejemos contra la deuda externa. Usar los dólares del Fondo para ponerle el techo al dólar es asegurarle ganancia a los especuladores. Si Caputo tenía amigos en fondos de inversión o es hombre, es el Messi de los fondos de inversión. ¿Para qué lo ponen ahí? Es como el famoso video de YouTube "para qué me entran y saben cómo me pongo". ¿Para qué lo ponen ahí? Lo pone Macri. Macri cree en Caputo. Decían que era el Messi de los fondos. Lo que pasa es que el Fondo le dice "todo bien, será el Messi de los fondos. Vamos a ver dónde termina trabajando". Nosotros no te vamos a liberar más plata como la que van a anunciar mañana si tenés a este tipo que hace lo que él quiere. Nosotros queremos en el Banco Central a alguien que haga lo que nosotros queremos. Es una pregunta a vos, que sos el economista de la mesa. ¿Quién va a pagar todo esto? Nosotros. ¿Quién va a pagar todo esto? Nosotros.

Yo te voy a decir una cosa: Esper y los periodistas amigos hoy lo están defendiendo. Dentro de unos días, cuando no esté más, vas a ver otro programa así donde van a contar quién es Caputo. Ahí le dijeron, sin verlo. Dijeron que había hecho negocios con dólar futuro. Lo denunció Iván Schargrodsky conmigo en C5N. El día que asumió Macri, él estaba reunido con el presidente del ROFEX para arreglar el precio del dólar futuro. El ministerio de economía, el ministerio de economía, vacío. Y estaban ellos dos. Tiempo después, nosotros mostramos que él tenía dólar futuro. Él, él decidió cuánto iba a ganar él. Y por eso fue procesado. Esa es la segunda cosa que se dice en esa mesa de "Animales Sueltos". Tercero, lo que se dice en esa mesa, es que él usó su propio fondo de inversión para endeudar a Argentina. Eso se decía en esa mesa. Una mesa de Macri. El día que el tipo se va. Y después lo que dice Esper es: "El Fondo no quiere darle dólares baratos para que se los regale a sus amigos". Todo eso está pasando hoy. Todo eso está pasando hoy.

Ayer, las acciones cayeron, ponelo, hasta un 8% las acciones argentinas. Ya cayeron 30% en lo que va del mes. El riesgo país, seguime, cayó un 4,9% en un día. Pero el gran dato del riesgo país es cuánto subió desde enero. Bueno, subió un 28%. Subió de 560 a 710. ¿Qué quiere decir eso? Que ya no va a poder pedir dólares prestados. Y que los acreedores creen que no va a pagar la deuda. Ese es el problema que tiene. La gente cree que hay estabilidad porque el dólar no subió todavía. Nosotros lo que le venimos contando es: "Mirá, si revienta 300, 400 millones de dólares por día, en algún momento va a explotar". Después lo vamos a pasar a Caputo. Caputo no le está hablando a los economistas porque ya no le queda ninguno para hablar. Entonces le habla a la gente. Y dice: "No, ¿cómo el dólar va a estar barato si el Banco Central está comprando?". O sea, son argumentos que no tienen ningún sentido.

Ahora, ayer pasó algo que todavía no impactó en los mercados, que fue que Trump, al que le chuparon las medias, le fueron a bailar a los actos, viajaron cinco veces, se gastaron millones de dólares en aviones privados, hicieron payasadas, le chuparon las medias, copian cada una de las cosas. Y Trump dijo ayer: "No, con Argentina no vamos a hacer nada especial". A ver, ponelo. Y le dije que es algo que vamos a considerar seriamente. Tenemos un déficit con Reino Unido. Tenemos un déficit con Argentina también. Casi con todos los países, pero con Australia por los aviones. Bueno, esto todavía no repercutió en los mercados. Este es Trump diciéndole: "Milei, ¿vos quién sos?". Es decir, si alguien creía que iba a ser salvado por Trump, ayer le dijo: "No, no te voy a salvar".

A ver, se está hablando de que Sturzenegger asuma en lugar de Caputo. Sturzenegger no quiere ser ministro de Economía. En todo caso le dice: "Devaluá vos, que vos nos metiste en esto". Y después vemos, Sturzenegger quiere ser jefe de gabinete. Pero otra vez, estamos viviendo jornadas muy jodidas por haber puesto al mismo tipo que nos cagó. Ya nos cagó una vez. Nos va a cagar de la misma manera. Por ahí nos caga de otra manera. Pero está reventando la guita y dándole negocios a sus amigos o a su propia consultora, mientras el país se incendia. Entonces lo que tiene que hacer, en vez de andar difamando, ahora le voy a decir a los abogados a ver qué podemos hacer con eso, porque yo puedo probar, yo puedo probar, no tengo problema. ¿Y vos? ¿Cómo podés probar de dónde sacaste la guita? En vez de andar difamando, renuncia. Renunciá, Caputo. Hacéle un favor al pueblo. Si querés al país, renunciá. Y que Milei pueda elegir a alguien que esté pensando en nosotros, en los trabajadores, en su pueblo y no en sus negocios personales. Renunciá, Caputo.

**