Hoy es un día crucial. Tras tres semanas catastróficas que comenzaron con la corrida del dólar, siguieron el incendio en Misiones, la omisión en la compra de gas, la abrupta salida del jefe de Gabinete, la comida en mal estado y el consiguiente caos con historias de espías, amenazas, secuestros, presiones a un funcionario, denuncias falsas, atentados y otras irregularidades, la aprobación o no de la ley fundamental puede ser decisiva.  "Decisiva" en el sentido de que su fracaso podría provocar una nueva corrida financiera y la renuncia de la mitad o más del Gabinete.  Ayer, un hecho que pasó increíblemente desapercibido: Fitch, una de las calificadoras de riesgo más importantes del mundo, otorgó a Argentina la calificación de CC, un indicador previo al default.  Esto significa que Argentina está al borde del default; esto ocurrió ayer. Imaginen lo que sucedería si hoy no se aprueba la ley fundamental. Ya no se trata de una opinión mía o de Alfredo Zayat, sino de Fitch. ¿Quiénes leen esto? Los inversores.  Los inversores están percibiendo que Argentina está a punto de caer en default.

Algunos especulan que podría haber artículos en los que se pudiera lograr un acuerdo entre Unión por la Patria,  [Nombre del Diputado/a - se eliminó "Lusto" por falta de claridad] y otros bloques, forzando los dos tercios necesarios para su aprobación. Con dos tercios de votos en un artículo modificado, los diputados no podrían alterarlo posteriormente. Utilizo el término "algunos dicen" de la misma manera que lo hacen Clarín y La Nación [Se reemplazó "Olazion" por "La Nación", asumiendo una referencia a este medio]. Sinceramente, desconozco la posición de [Nombre del Diputado/a - se eliminó "Lusto"]. Si a una hora de la votación no se conoce su postura, es alguien cuya inclinación política es incierta. Esa es la situación.  Si se lograra un acuerdo en algunos artículos clave, podría tener el mismo impacto que la no aprobación de la ley.  Es decir, sin el blanqueo, sin el Régimen de Inversiones para Grandes Empresas (RIGI) y sin la reforma del impuesto a las ganancias, el gobierno sufriría un duro golpe.

Me centraré en dos o tres puntos, ya que el tema es extenso.  Respecto al RIGI, considero que es necesario un régimen para grandes inversiones, porque existen sectores que requieren capital que actualmente no está disponible. Sin embargo, la ley actual es aberrante. ¿Qué ha ocurrido en Argentina en los últimos años?  Hemos descubierto que somos una potencia en gas y ahora también en minería, especialmente en litio, pero no solo en litio. ¿Qué implica la explotación de estos recursos?  Ingresarían a Argentina importantes cantidades de dólares que podrían poner fin al ciclo de "stop and go" que comenzó en la época de Perón, donde la economía crece, se queda sin dólares, se contrae, vuelve a crecer, se queda sin dólares y así sucesivamente, generando corridas cambiarias, inflación e hiperinflación. ¿Podría solucionarse todo esto con una buena ley?  También podríamos establecer un precio diferencial del barril criollo para el petróleo, el gas y el litio en Argentina, lo cual no perjudicaría significativamente a los productores.  Entonces, Argentina podría convertirse en una Australia o una Canadá, un país desarrollado que impulsa su industria con insumos baratos y genera empleos de calidad.  Finalmente, y esto es muy importante, está el encadenamiento productivo que generan estas inversiones. La ley, en su estado actual, no contempla esto. Si la ley se aprueba como está, no tendremos los dólares necesarios para resolver nuestro problema bimonetario crónico, no tendremos insumos baratos para desarrollar la industria ni el encadenamiento productivo a largo plazo.  No me gusta usar el término "traidor a la patria", pero no se me ocurre otra forma de calificar a quien vote en contra de esta ley, condenando a una gran parte de nuestra sociedad a la pobreza, la indigencia y la mediocridad. Los argentinos vivimos mal, con gente haciendo horas de cola para un transporte caro e ineficiente para llegar a un trabajo mal remunerado, o revolviendo la basura. Podemos salir de esta situación, pero hay quienes se opondrán a ello.


Es importante destacar que esta es una ley antiderechos que perjudica a los trabajadores, eliminando las sanciones por el empleo en negro y la moratoria para quienes trabajaron en la informalidad.  Los evasores reciben un blanqueo gratuito, mientras que a los ricos se les reduce el impuesto (del 2,5% al 0,25%), condenando a los trabajadores y jubilados a la pobreza.  Es una ley tan injusta y desbalanceada a favor de los más ricos que se la podría calificar de extrema derecha, lo cual refleja la ideología del presidente. Se pensaba que solo el presidente y su círculo íntimo compartían esta postura, pero al parecer,  [Nombre del Diputado/a - se eliminó "lustró"], también está de acuerdo. Si se aprueba la ley sin modificaciones, se habrá consolidado esta situación.  Hay mucha gente dispuesta a condenar a las actuales y futuras generaciones a vivir de esta manera horrible. La situación actual es terrible: falta de seguridad educativa y sanitaria. Es una aberración y hay quienes lo permiten, por dinero o por un puesto. Esto determinará si vivimos en un país con un líder que llegó por casualidad o en un país con una clase dirigente igual o peor que ese líder, capaz de condenarnos a décadas de una vida infame.  Buen día.


**