El gobierno le hace decir a sus voceros que esta va a ser su mejor semana, que van a sacar la ley bases, que van a recibir dinero del FMI y que van a dar a conocer una inflación muy baja. Cuando uno ve la cara de los voceros con la que lo dicen, tienen una cara de amargura terrible. Hay una contradicción entre lo que están enunciando o leyendo en un WhatsApp y su rostro. Y cuando uno va a ver por qué es así, el primer dato que tenés que mirar es que, en este momento, el Banco Central, que debería estar comprando 200 o 250 millones de dólares diarios, está vendiendo. Vendió el viernes y vendió el lunes, dos días seguidos. En lo que va de junio, apenas compró 90 millones de dólares. Debería haber comprado 2 mil millones de dólares. Es decir, el gobierno tiene un problema de falta de dólares. Ese viejo problema que tiene Argentina hace muchos años y que ellos dicen que el problema es el exceso de emisión. Y el principal problema es la falta de dólares. Bueno, no tienen la menor idea de dónde van a sacar dólares. Luis Caputo no se los va a dar a Estados Unidos, no se los van a dar a los chinos y no se los va a dar el campo a este precio. Por lo tanto, en algún momento va a devaluar y eso va a volver a impactar sobre los precios. Ahora, la verdad es que yo no sé si van a llegar a tiempo a hacerlo. Porque el gobierno, desde la denuncia de que estaban escondiendo la comida (que, entre paréntesis, sigue entregando la comida, y la mayor parte de la comida aún no fue entregada), los militares no son los que entregan la comida, los militares no se la entregan a la CONEAN, y la CONEAN no está capacitada para entregar toda esa comida. Por lo tanto, sin ninguna duda, y nosotros lo vamos a ir a revisar, buena parte de esa leche se va a pudrir. Ahora, a partir de ahí, se dispararon una serie de internas en donde uno se entera de que están "afanando", que era mentira que habían dejado de tomar empleados públicos, que los toman de otra manera, que, además, hay un "curro" cuando los toman, que se espían todos entre ellos, que hay distintos servicios de inteligencia que responden a distintos actores, que hay internas que podrían hacer que se cambie medio gabinete o más en los próximos días, que dentro de la Casa Rosada actúan todos como una especie de "tres chiflados" que se llevan por delante entre ellos. Tres chiflados malos porque se denuncian, se espían, se "afanan". Y, digo, vamos a dar dos ejemplos de eso que ocurrieron ayer. Uno es, se ponen a trabajar para ver si los gobernadores de Juntos por el Cambio firman un comunicado de apoyo a la ley base. ¿Por qué? Porque tienen miedo de que todavía no salga. Empiezan a trabajarlo y, en el medio, a alguien se le ocurre filtrarlo y que salga a la luz. ¿Cuánto duró la mentira? Tres, cuatro minutos, hasta que alguien dijo "eso es falso". Con el correr de las horas, se comprobó que recién hoy a la mañana va a haber un zoom entre los gobernadores y van a ver si se ponen de acuerdo, si lo firman o no, y qué texto firman. Al mismo tiempo, los voceros, los Majul, los Viale salen a decir que habían entrado personas al domicilio de Pettovello, cosa que, en este contexto, obviamente es preocupante. Bueno, en las horas que siguen, cuando uno hablaba con los miembros del gobierno, decían que había sido otro miembro del gobierno el que le había mandado gente a meterse en lo de Pettovello para atacarla y que renuncie de una vez, porque se la quieren sacar de encima. Después había otra versión que decía que no, que le habían organizado eso para victimizarla y que renuncie diciendo: "Me voy porque la casta se metió en mi casa". Finalmente, a la noche, la Policía Federal dijo que no entró nadie. Sinceramente es inenarrable. Digo, esta gente es la que está a cargo del estado. La verdad es que yo no sé si van a llegar a caerse por falta de dólares y si no se van a caer antes, un día, todos agarrados de los perros en el balcón. No pueden manejar el estado porque son torpes, porque son... porque se espían, porque son mala gente, porque se pelean entre ellos, porque se envidian, porque tienen egoísmos. No pueden sostener la administración del estado, no son capaces y no lo están haciendo. No lo están haciendo, no están administrando el estado. Digo, el empresariado que lo sostiene y los tipos que van a levantar la mano por la ley bases lo saben igual que yo, o tienen más información que yo, y lo están sosteniendo. ¿Por qué lo están sosteniendo? Porque quieren que salgan esas leyes. Porque los empresarios, mientras tienen al monigote entreteniendo a una cantidad de gente (que ayer me decían que ya Casa Rosada recibió una encuesta con 38 y medio de aceptación, 38 y medio, no los 50 que dicen las encuestas pagas que dan a la luz), 38 y medio. Te quiero ver cuando llegue a 32, 33. Este es el monigote que entretiene a la gente. Ahora, los grandes empresarios, que son los que están manejando esto, son los que le están poniendo la guita a los legisladores que definen esto. No es el gobierno el que gobierna. De hecho, muchos dicen que ya gobierna Santiago Caputo. Digo, si con todo este desorden y esta incertidumbre igual sale la ley bases, quiere decir que los grandes empresarios que necesitan esto o que quieren esto están operando en otro lugar del poder, no en el presidente que tiene un descalabro infernal en la Casa Rosada. Empecemos a mirar a otros actores de la política, porque no es el gobierno el que está gobernando. Buenos días, ¿cómo les va? Buenos días, Roberto, ¿cómo estás?

**