En un momento en que la gente sufre hambre en las calles, según UNICEF, un millón de niños se acuestan sin cenar; en el que el PAMI les quitó medicamentos a los jubilados y el gobierno nacional les recortó las jubilaciones; en el que la gente camina por las vías del tren por falta de dinero para el pasaje… Máximo Kirchner realizó un acto contra el gobernador Axel Kicillof, de su propio partido, e hizo sonar una canción agresiva en su contra.  Como Kicillof había pedido una canción, le sugirieron que presentara otra, insinuando que, de querer hacerlo, debía hacerlo rápidamente. Faltaba que se tocara los testículos. Se le pedía al público que Máximo repitiera la canción. La letra de esta canción fue traída a la mesa de trabajo por Adrián Murano el jueves por la mañana; es decir, 48 horas antes del acto, ya estaba escrita y distribuida entre los asistentes para que la aprendieran y la cantaran.

El principal activo del gobierno nacional para mantenerse en el poder es el estado de conmoción y confusión en la oposición. El viernes, Máximo Kirchner le dio una mano, organizando un acto plagado de frases hirientes, una clara respuesta al gobernador Kicillof. Habló mucho de Alberto Fernández, de las elecciones presidenciales con Cristina Fernández de Kirchner, de por qué eligió a Daniel Scioli, a Alberto Fernández, a Sergio Massa, y solo unas pocas frases contra el gobierno nacional, incluyendo esta: "Mirá".  Se refirió al veto presidencial, diciendo: "compañeros y compañeras, el presidente actual fue elegido por el 56% de los votos el 22 de noviembre, y el veto es una facultad constitucional. Hay que dejar de patalear". Máximo Kirchner apoyó el veto del gobierno nacional contra el aumento para los jubilados, un veto que recordemos, anuló un pequeño aumento que se les había otorgado. Dos días antes, el gobierno nacional se había presentado ante el Congreso para anunciar la doctrina del ajuste sin fin. Pase lo que pase con la economía, el próximo año el gobierno nacional garantizará el equilibrio fiscal. Si se recauda menos, se recortará aún más el gasto. Si entra más dinero, se bajarán los impuestos. Nunca, bajo ninguna circunstancia, habrá más dinero para los jubilados. Los congeló en la miseria para siempre. Solo queda pelear contra los vetos con todas las armas, incluso las de la opinión pública. Justificarlos… no parece la mejor idea, más cuando el gobierno nacional medita sobre vetar o no el aumento a los fondos universitarios. Ahora, el hijo de Cristina Fernández de Kirchner le dio un argumento que fue saludado con alegría por el vocero de Alberto Fernández en un tuit, y el vocero del gobierno nacional en otro tuit donde dice: "Máximo lo vio, fin, apoyando".  Claro, el argumento que le da Máximo para vetar. Máximo Kirchner, dirigente peronista y presidente del PJ de la provincia de Buenos Aires, fue a la provincia de Buenos Aires, gobernada por otro peronista, a realizar un acto opositor, olvidando, una vez más, que su rol es ser oficialista. Con un gobernador que claramente tiene la intención de ser candidato presidencial en 2027 y que es, por lejos, el que más mide en las encuestas, Máximo Kirchner pidió "armar de nuevo". ¿Armar qué? Y quizá lo peor es que se lo hizo a un gobernador hostigado por el gobierno nacional, que lo desfinancia para debilitarlo y desestabilizar la provincia. En una semana en que el gobierno nacional pagó el costo del fracaso televisivo de su discurso y del aberrante asado de celebración del veto, Máximo Kirchner lo respaldó. Más tarde, el hijo de Cristina Fernández de Kirchner habló del "dedo de Cristina". Escuchémoslo: "Porque ahora dicen, 'che, el dedo de Cristina'. Y yo la pregunta que me hago es: si los que fueron señalados por el dedo de Cristina se quejan, ¿qué nos queda a los que no hemos sido señalados por el dedo de Cristina y seguimos haciendo todo lo que tenemos que hacer? Sinceramente, ¿qué gana haciendo el ridículo?". Máximo Kirchner fue señalado por el dedo de Cristina Fernández de Kirchner para ser candidato en Santa Cruz, luego para ser jefe de bloque de diputados. Renunció y Cristina Fernández de Kirchner, de nuevo con su "dedo", lo puso como número uno en la lista de la provincia de Buenos Aires en 2023. El viernes, Máximo Kirchner hizo un acto con el logo de su padre, la foto de su madre y una bandera que decía "¡Nada sin Cristina!".  Yo aclararía: "Nada sin el dedo de Cristina". ¿Cómo llegó Kicillof ahí? En 2019, cuando había que elegir un candidato, Kicillof medía 45 puntos y el candidato propuesto por Máximo Kirchner solo 7, por eso fue Kicillof el candidato.  Kicillof medía 45 puntos por su labor como ministro de Economía, su pelea contra los fondos buitre y por haber sido uno de los más activos en la resistencia a Mauricio Macri. ¿Se acuerdan de las plazas de Kicillof? Un año antes de las elecciones, compensó la falta de campaña televisiva con recorridas por toda la provincia. Nadie lo señaló con el dedo, no quedaba otra opción. No llegó por el dedo de Cristina Fernández de Kirchner, lo postularon porque era inevitable. Y a pesar de eso, le armaron todas las listas nacionales y provinciales y le quitaron parte del gabinete. En 2021, cuando Kicillof perdió arrastrado por la marea nacional en medio de la pandemia, Cristina Fernández de Kirchner lo llamó al sur y le pidió la renuncia a su jefe de gabinete y amigo, Carlos Bianco. Y Máximo Kirchner puso a Martín Insaurralde. Tiempo después, Insaurralde apareció en un yate tomando champán, hecho que puso en peligro la reelección de Kicillof. A pesar de eso, Kicillof tuvo un enorme triunfo, pero igual, otra vez le armaron las listas. Y a pesar de eso, Kicillof también se las armó Máximo Kirchner. Máximo Kirchner quiere seguir mandando, imponiendo, hace varios meses.  La propuesta es: Cristina Fernández de Kirchner lidera, Máximo Kirchner conduce y Axel Kicillof, en un tercer escalón, administra bajo la mirada vigilante de Máximo Kirchner. Como Kicillof ya no acepta esa coerción, empezaron los actos para eclipsarlo. Este fue el del mensaje más claro: "O aceptas, o nos convertimos en oposición a vos y vamos con otro candidato". Como él a veces se defiende, o alguien cercano a él lo defiende, lo acusan de victimizarse.  Un dirigente no es víctima, un dirigente se propone a sí mismo a la sociedad, se asume las responsabilidades y busca sintetizar y conducir al conjunto. La idea es: yo te ataco, pero si te defendés te acuso de victimizarte. Pensemos un poco en la creatividad de La Cámpora. ¿Por qué no hicieron una canción contra el gobierno nacional en vez de una contra Axel Kicillof?  Me decía un conocido que estaba en el acto que vio a Florencia Saintout saltando, gritando y cantando la canción. ¿Esa es una funcionaria de Kicillof? ¿Y qué le pasa a Cristina Fernández de Kirchner? ¿Están diciendo "nada sin el dedo de Cristina"? Nada sin Máximo. Ayer pasaron dos cosas: Máximo Kirchner blanqueó la interna, y la mala reacción que tuvieron los peronistas en las redes. Hubo posteos con más del 90% en contra de Máximo Kirchner y a favor de Axel Kicillof. En muchos casos, a favor de Axel Kicillof y Cristina Fernández de Kirchner. Pero diciendo: "no puede ser nada sin Cristina Fernández de Kirchner nada más".  Hicieron posteos políticos que estaban ahí, gente muy respetada y admirada por mí que estaba en el acto. ¿Qué pasó ahí? ¿Qué respondió la gente? Porque lo que pasó ayer es que le dieron una mano a Kicillof.  Mayra Mendoza, por ejemplo, dijo: "Vamos a arrancar de nuevo...".  ¿Y qué dicen? ¿Me dan una mano? Kicillof y la conducción, si hoy no demuestran que Axel es parte del armado, están gastando recursos al pedo. Es con Axel, estos, si se fijan, están uno abajo del otro, no son seleccionados. Si no está Axel, lo único que están armando es un pozo para hablar dentro de ustedes mismos. Te revanchas como a Mayra Mendoza, pero no se equivoquen, es con Axel. Toda la gente rechazó el ataque a Kicillof. Primero, qué carajo es LGNC, segundo Francia, tercero, dejen la internita. Otro: "Armen con Kicillof y todo el pueblo lo ama y van a Axel". Otro: "Es con Axel o no será". Otro: "Axel, conducción". Estamos pasando uno atrás del otro. Entren a ese posteo y veanlo ustedes: 90% rechazó el acto. Pongamos algún otro posteo: Guado de Pedro, "Armar de nuevo desde La Plata". Cuando tengan dudas, esto es por el acto que se hizo el mismo viernes a la mañana, en la Universidad de las Madres.  En esta nota van, Guado, a jugar a la internita en este momento, darle a Kicillof, cuando lo están matando desde el gobierno nacional, no es lo que queremos. Otro dice: "Si Máximo Kirchner tuviera un pelo de su parte, cuidaría sus indirectas directas. Vamos con Axel". Es interminable. Nosotros hicimos un análisis de redes sociales, y esos posteos nos dieron un 92% en contra del acto. Entonces ayer pasaron dos cosas. Primero que se blanqueó lo que nosotros veníamos contando hace varios meses: que hay un ataque de La Cámpora. Imagínense, tienen copados la mayoría de los puestos, porque todas las listas las armaron ellos. Así que en una provincia, y yo diría a una población provincial que está sufriendo el ataque del gobierno nacional, ellos por otro lado le pegan.  Ahora la otra noticia es que la gente salió a bancar a Axel. Salió a bancar a Axel. Yo no sé ahora cómo va a seguir Máximo Kirchner. No sé cómo va a seguir. Hay una intención de obturar el crecimiento de los candidatos, no solo de Kicillof, también de otros. Seguir diciendo: "Acá se siguen eligiendo los candidatos desde el espacio político del gobierno nacional". El viernes, el antagonista del espacio político del gobierno nacional no fue el gobierno nacional, fue Kicillof. Y armaron la canción. ¿Se puede hacer este acto, tremendo acto, sin avisarle a Cristina Fernández de Kirchner? No. Entonces, ojo, porque tenemos un presidente que está hambreando a la gente, que le está sacando los medicamentos, que lo está dejando sin transporte para ir a trabajar. Y tenemos una oposición que está jugando este partidito. Lo que le veníamos contando hace meses, bueno ahí está, ya sucedió. Ahora, lean a la gente, porque la gente rechazó lo que pasó el otro día. Buenos días. Buen día, Roberto. ¿Te sumo una cosa? Pues la pregunté.


**