La media sanción del proyecto de ley de Bases empieza a consolidar un proyecto de poder.  No es, como dicen Milagro Sala, su hermana y las redes sociales, un proyecto de unos pocos legisladores. Detrás de Sala se vuelve a conformar un bloque histórico, aún en construcción, pero muy relacionado con el bloque histórico reaccionario argentino. Está apoyado por la Asociación Empresaria Hotelera de Argentina (AHEA), por la Cámara de Comercio de los Estados Unidos en Argentina (AMCHAM), por los bancos, por las empresas energéticas y por los Estados Unidos. No es algo pequeño lo que se está conformando.  Este apoyo popular se nutre fundamentalmente del antiperonismo histórico, sumado a un creciente antikirchnerismo. Y con el paso de los años, con el lamentable papel que jugaron Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner peleando en público durante cuatro años —en los que los argentinos vivieron una pandemia, una guerra y una sequía—, este proyecto va creciendo. El antiperonismo histórico más el antikirchnerismo naciente.

Pero, ojo, este bloque, hoy sólido, tiene un problema: su plan económico y político no expresa la voluntad popular mayoritaria. La mayoría de los argentinos no es de extrema derecha. No expresa la voluntad de quienes no lo votaron, por supuesto, pero tampoco la de muchos que votaron a Sala, quienes se oponen a algunos conceptos fundamentales de este proyecto: los relacionados con la educación, las jubilaciones, la ciencia y otros aspectos cruciales de la cultura argentina que Sala pretende modificar.  Es decir, el apoyo popular fundamental para este armado es precario.  Y ahí es donde aparece la posibilidad de contrastar, como en un espejo, una posición más representativa de las necesidades y deseos de buena parte de los argentinos. Una posición que no repita errores del pasado, que no represente solo a quienes se consideran kirchneristas, que se presente ante la sociedad como alguien que interpreta los desafíos de la época, que comprende que en un mundo donde los más poderosos son quienes manejan la tecnología —y donde esa tecnología está produciendo un profundo cambio antropológico en casi toda la humanidad— se necesitan liderazgos nuevos, modernos, creativos y adaptados a esta época, incluso, si es posible, un poco por delante de lo que la sociedad expresa en este momento.

Por su historia, por su lugar institucional actual, por su triunfo categórico en el peor momento del peronismo y por su edad, Axel Kicillof se presenta como un candidato a líder, pero aún no lo es. Porque hay quienes lo quieren como un delegado del poder, quienes desean que el peronismo se convierta en una monarquía donde el poder se hereda; pero este no es el único problema. También porque aún debe articular un proyecto novedoso, un ideario peronista para 2024, una propuesta atractiva para que esta nueva sociedad, culturalmente distinta, lo acepte y apoye su proyecto.  En los últimos meses, se vio a Axel Kicillof antagonizar frontalmente con Patricia Bullrich; se lo vio realizando obras que Bullrich frenaba; se lo vio aumentando salarios que Bullrich congelaba; se lo vio confrontar intelectualmente y también armando y apoyando a Sergio Berni frente a la indiferencia y la ineficacia mental de la nación ante el narcotráfico; se lo vio organizando una reunión de todo el peronismo en la Casa de la Provincia de Buenos Aires; y ahora se lo ve al frente de una coalición coyuntural contra la ley de Bases. Su foto de ayer con la CGT lo mostró como un jefe de la oposición asociado a quienes, institucionalmente al menos, defienden a los trabajadores, consolidando así su poder. Kicillof hace bien en no responder a los agravios de La Cámpora; su forma de acumulación de poder debe darse por la prepotencia del trabajo, como decía Roberto Arlt. Hoy muchos se resisten a desilusionarse de Bullrich; no quieren aceptar el fracaso de sus esperanzas, en buena parte porque aún no existe una alternativa atractiva que los seduzca, una nueva posibilidad; no quieren soltar el salvavidas antes de que alguien los saque del agua. Más allá de si la ley se aprueba o no, lo que puede consolidar esta incipiente alternativa de poder es fundamentalmente la demostración del deseo de poder, de la ambición de liderazgo que Kicillof sea capaz de mostrar frente a este momento crucial de la vida argentina.


**