El resultado de la megadevaluación, la liberación de precios mediante Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU) y ahora la ley base transformó la Argentina. La mayor parte de la sociedad perdió, y mucho, pero algunos ganaron enormemente. La indigencia se triplicó, la pobreza se acerca a un inédito 60%, pero los balances de las grandes empresas están siendo los más grandes de la historia.  Mi ley ejecutó una transferencia de ingresos aún mayor a la de Mauricio Macri, mucho mayor.  Este saqueo se da en el contexto de un fuerte avance sobre las libertades individuales de los argentinos. Me parece relevante recordar que hace muchos años vivimos en un estado de excepción, que ni siquiera cambió durante la presidencia peronista. Todo esto empezó alrededor de 2016. Desde entonces comenzó la persecución a políticos, sindicalistas, organizaciones sociales, medios de comunicación y periodistas; todos aquellos que el poder considera obstáculos para sus planes. Hay que recordar que el momento culminante fue el día que intentaron asesinar a Cristina Fernández de Kirchner y que ese intento tomó un significado aún peor cuando la justicia encubrió a los verdaderos culpables, cayendo la sospecha sobre un familiar del ministro de Economía y un hombre muy cercano al actual ministro de Seguridad. Hoy, en 2024, los mismos actores impunes vuelven a atacar. El hecho de que Patricia Bullrich y Carlos Stornelli, entre otros, hayan apresado y acusado de terrorismo e intento de golpe de Estado a quienes fueron a manifestar su reclamo ante una norma de enorme gravedad, revela la impunidad de la derecha nacional y lo poco que se parece la Argentina a un país democrático. Solo con medios de comunicación cómplices estos actores se reciclan y mantienen su poder. Ese periodismo se vuelve cada día más violento: difama, injuria, insulta, levanta cargos infundados e inventados. Entre quienes apoyaron las detenciones arbitrarias hay senadores, diputados, ministros y periodistas. La podredumbre es generalizada. Vivimos en un estado de excepción en el marco de una enorme degradación humana. Hay crueldad e ignorancia. Son brutales. Si hay algo que une a mi ley con […nombre de la ley…], es la mezcla de crueldad e ignorancia. Es imprescindible que el campo popular dé lo mejor de sí. Deje a un lado sus pequeñas disputas porque, si esto sigue así, no habrá nada que liderar. Es la unidad de los mejores lo que nos sacará de este lugar. Hace falta mucho coraje, pero también mucha inteligencia para salir de este momento crucial para los argentinos. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buen día, Roberto.


**