¿Cómo están? Los mensajes llegaban desde la Presidencia para intentar anular la sesión que ayer expulsó al senador Cuéllar de la Cámara Alta. El motivo, la excusa, era que Villa-Ruel no debió presidirla porque debía estar a cargo del Poder Ejecutivo, ya que el presidente había viajado a Italia al mediodía.  Hay un tema claramente constitucional, por lo que hemos convocado al doctor Eduardo Barcesat, especialista en derecho constitucional. ¿Qué tal, Eduardo? ¿Cómo le va?

Buen día. Buen día. ¿Cómo le va? Bien. Gracias por atendernos. Me interesa su perspectiva. ¿Puede anularse esta sesión?

No, porque al momento de la votación, con su previo debate, la doctora Villa-Ruel aún no había asumido la presidencia interina. Estaba cumpliendo la función propia del vicepresidente: presidir los debates en el Senado de la Nación. El traspaso se instrumenta mediante escritura pública para dar fe y validez a cualquier acto que ella firmara como presidenta interina.  Su función habitual es presidir sesiones y votaciones en el Senado; por lo tanto, actuó de manera justificada y legítima. Era imposible que firmara algún decreto durante el interinato sin la escritura pública que da fe de su carácter temporal y de la ausencia del presidente.  Quienes buscan anular la votación pueden desistir, pues no procede.

Parte de la operación que se está impulsando —insisto— desde Presidencia (nos llegan mensajes, incluso capturas de conversaciones por chat entre la secretaria de la vicepresidenta y Casa Militar, confirmando 48 horas antes el viaje del presidente)— no incide en lo que usted dice. Lo que importa es el acta.  El escribano puede llevársela en caso de extrema urgencia al Senado, a la casa de la vicepresidenta o donde fuere.  Como esto no ocurrió, hasta que no firme el instrumento público, no puede firmar documento alguno (decretos, resoluciones, etc.) durante el interinato.  Esto es elemental y no debería generar debate. Estos argumentos buscan una respuesta en la opinión especializada y pública.  Todos los constitucionalistas que he consultado coinciden en que la presidencia interina comienza tras la firma del instrumento público. Mientras tanto, actúa como vicepresidenta, presidiendo debates y sesiones en el Senado.

¿Está despejado el camino para que la doctora Arroyo Salgado avance con los pedidos de extradición y la detención del senador Cuéllar?

Sí, por supuesto. Falta la respuesta de la justicia paraguaya.  Como está imputado allí, es probable que, hasta que no haya condena, no resuelvan sobre la extradición. Esto debe resolverse conforme a los tratados entre Argentina y Paraguay sobre colaboración en causas penales. El país receptor puede considerar la gravedad del delito y ponerlo a disposición de la justicia argentina o, preservando el principio de territorialidad, esperar a que cumpla la pena en Paraguay.

Eduardo, le agradecemos su participación en Argenzuela. Un abrazo. Hasta pronto. Que tenga buen día. Eduardo Barcesat, abogado constitucionalista.  Me parece que ha sido muy claro.


**