Buenos días. Hace un rato escuchábamos a Sabrina, entrevistada por Ariel Jalfin, quien el 5 de marzo fue atacada. Una militante de H.I.J.O.S. (Hijos por la Identidad y la Justicia contra el Olvido y el Silencio) a la que entraron a la casa, golpearon, amenazaron de muerte, abusaron de ella y firmaron “¡Viva la libertad, carajo!”. Ese día todos pensamos que había vuelto el horror. Un gobierno que reivindica a la dictadura, habían vuelto a actuar como en la dictadura, con una persona como Sabrina, muy relacionada con los movimientos de derechos humanos, siendo una de las protagonistas por ser parte de H.I.J.O.S. Ayer esa multitudinaria marcha nos demostró que no, que el horror no volvió. Esa multitudinaria marcha nos alejó del horror. Toda esa gente fue a decir "nunca más", a decir "no pasarán". Ayer supimos o ayer dimos un paso para que no vuelva a ocurrir, para que no vuelva a haber más Sabrinas, para que no vuelva a haber más desaparecidos, para que la derecha no se adueñe de este país por las malas. Para muchos, la democracia es algo natural, pero estamos muy lejos de ser un país con democracia naturalizada. La verdad es que la democracia nace plenamente en 1912 con el voto obligatorio, secreto y universal, y ya en 1930 cae, recibe el primer golpe de Estado y, desde 1930 a 1945, que llega a Perón, vivimos la década infame, con represión y fraude electoral, es decir, no había una verdadera democracia. Está Perón de 1945 a 1955 y nos quedamos otra vez sin democracia y pasamos por todo un periodo en donde el peronismo, el partido mayoritario, está proscripto. No vivíamos en democracia y el resto de los partidos que accedían al poder eran interrumpidos por golpes de Estado todo el tiempo. ¿Por qué ahora, después de tantos años, vivimos en democracia? Por el horror de esta dictadura, porque los argentinos en 1985, con el juicio a las Juntas, fuimos testigos, escuchamos los testimonios de los secuestrados, de los torturados, de los familiares, de los desaparecidos, de los asesinados, de las mujeres violadas y ese horror hizo que no quedara en ese momento un argentino que fuera capaz de reivindicar esa dictadura. Todos los argentinos dijimos "nunca más". Durante la dictadura había gente que no sabía, había gente que sabía pero que lo dejaba pasar porque no era consciente del horror, y había gente que sí sabía y era parte. Pero cuando escuchamos los testimonios, no quedó un argentino que fuera capaz de decir en público que estaba a favor de esa dictadura. Bueno, desde que ganó Milei y mucho más desde que atacaron a Sabrina, empezamos a pensar que la memoria había cedido, que el horror podía volver. Lo que ocurrió ayer es que le dijimos no, "no pasarán, nunca más". Fue tan contundente esta manifestación, mayor aún que la del 2x1, la más grande que hubo en la historia. Fueron muchos argentinos que habían dejado de ir hace unos años porque se habían relajado, porque habían pensado que la democracia ya era natural, y ayer fueron. Ayer ejercimos la memoria, ayer fuimos partícipes, ganadores, triunfantes. Ayer ganamos lo que queremos: la democracia, lo que queremos: la paz. Los que le decimos a los violentos, a los que abusan, a los de Milei, que no pasarán. Ayer fue un día importantísimo por la población en las calles, porque la pelea se gana en las calles, no en las redes. Los quiero ver en la calle a los de las redes. La pelea se gana en la calle, la política se hace en la calle, los golpes y los "no pasarán" se hacen en la calle. Y ayer, en la calle, ganó la democracia. Tremendo día, los felicito, estoy orgulloso de este pueblo que ayer salió a decir "nunca más".

**