Los futbolistas estarán acompañados por sus hinchas.  Hablando con Neumann y Fernández, nuestra amiga y presidenta del Centro de Jubilados de AT, le pregunté:  Neumann, ¿cómo estás?

—Hola, buen día Jorge, buen día a todos. Le decía a Alan que, como sabés, soy hincha de River.  Pero no tengo camiseta. ¡Qué vergüenza! Con 75 años, nunca he tenido una camiseta de River. ¿Qué te parece?

—Te voy a mandar una o dos. Y más aún, gente de River, ¿me están escuchando? Les voy a mandar camisetas. Mi amigo Julián, seguramente se comunicará conmigo para mandar más camisetas y artículos para vos.

—Nuevín, ¿cómo se están preparando para hoy?

—Mira, estamos muy preparados. Como sabés, nuestro compañero de Chaca no duerme en los laureles del pasado.  Siempre está con nosotros y cobró la vez anterior. Ya se está moviendo.  En principio, Jorge, permíteme enviarte un gran abrazo y mi cariño, de todos los jubilados de Capital Federal a nuestros hermanos de Bahía Blanca.  Toda nuestra solidaridad. Estamos haciendo una colecta y demás. Respecto a hoy, tenemos, como todos los miércoles, una gran expectativa y nos sentimos muy acompañados. La gente sabe que tenemos camisetas para que los compañeros jubilados sepan que los acompañamos.  Jorge, Argenzoria, no hay un día en que alguno de ustedes no nos mencione. Te veo esta tarde. Estamos más que acompañados. Lo que nos emociona es cómo todo se ha ido sumando, ¿no es cierto?  Evidentemente, esa frase de Diego Maradona de 1992, "no somos cagones", queda de manifiesto. Estamos contentos con esta movida, que aunque pueda parecer sectorial, representa a todos. Y ojalá sea el puntapié inicial.  Oye, no sé si ya lo leíste, pero hay una nota de Enora Madriñán en Página/12 que me hizo llorar. Me encanta el fútbol y ella hace una muy buena descripción de la gambeta y de meter un gol con la zurda. Esperemos que lo de hoy empiece a significar eso: una jugada magistral, no solo de los jubilados, sino de todo el pueblo argentino, Jorge.

Ahora, Noemí, no les digo si están preparados para enfrentarse porque siempre están peleando, pero hoy especialmente, el gobierno está agregando tensión, ¿no?  Parece que hoy se va a poner todo peor.

—Absolutamente. ¿Viste el comunicado que sacó Luis Pueyrredón esta mañana? Esos amedrentamientos generalizados… Te hablo de nuestra humilde comunidad de jubilados de AT. La respuesta de nuestros compañeros ha sido muy afirmativa. Somos muchachos y chicas de más de 75 años.  Nuestros compañeros están reaccionando, hay una movida importante, Jorge. Ya sacamos a la gente del sindicato al ruedo. La CGT terminó por lo menos mandando un comunicado y dejando libertad de acción a los dirigentes sindicales.

—Sí, algo dijo.

—Sí, algo dijo, y como diría mi abuela: más vale tarde que nunca, ¿no es cierto?

—Es verdad. ¿Dónde se juntan? ¿A qué hora van?

—Mira, le mandé a Alan nuestro flyer. Es en el mismo lugar de siempre, en la puerta del anexo. Vamos a estar una hora antes, Jorge, por si hay mucha gente.  Ahí nos vamos a instalar. Es por nosotros, pero también para que todo el pueblo argentino sepa que los jubilados no estamos en la calle solo por nosotros.  Estamos en la calle por nuestro pueblo, porque esto afecta a todos.  Agradezco a todos.  Esto no es una cuestión de derecha o izquierda. Lo único que me preocupa son las personas que están en el medio, porque eso confunde. Pero bueno, ahí vamos a estar.  Ya somos muchos en el Centro de Jubilados, y mira la cantidad de horas que faltan.  Los jóvenes que van por el medio también tienen abuelos, que sepan que ninguno de sus abuelos se quedará afuera de esto.

—No, yo creo que se abrió un nuevo paradigma, no solo en nuestra sociedad, sino en el mundo. Luchamos por recuperar cosas que el fútbol manifiesta muy bien. Algún día, si querés, hablamos de eso, porque es una buena imagen de lo que pasa en nuestra sociedad. Somos muy buenas individualidades, pero a veces nos cuesta juntarnos.  Hay que tener cuidado con la gente que va por el medio, porque solo defiende su propio interés.

Noemí, como siempre, me gustó hablar contigo. Obviamente, estaremos hoy a esa hora al aire, cubriendo la marcha. Nuestro agradecimiento a toda la gente de Radio 10 y de 15N, que nos han dado visibilidad. Gracias Jorge.  El Centro de Jubilados de AT está reunido y preparándose para salir hoy.


**