En un momento oscuro de la historia humana, en un periodo de retroceso civilizatorio, en un mundo azotado por el egoísmo y la crueldad, Francisco obró como un pastor que cuidaba su rebaño, pero a la vez como un revolucionario que invitaba a la acción, al activismo, a romper cadenas, a librarnos del mal y de quienes lo perpetran. Fue consciente desde el primer momento del desafío de su obra y tuvo tanto el coraje para enfrentarlo como la inteligencia para ampliar la base de fieles, abriendo la Iglesia a quienes habían sido excluidos. Defendió a los trabajadores, a los pobres, estuvo al lado de los más desfavorecidos, dijo a los poderosos lo que pensaba de sus acciones, intentó persuadirlos, hizo política. Desde la postura conservadora de sectores de la Iglesia, abrió la puerta a las personas homosexuales. Estoy seguro de que debió romper muchas barreras con ese mensaje. ¿Cuántos habrán primero aceptado y después convivido naturalmente con quienes antes juzgaban? Gracias a Francisco. El Papa luchaba contra la pobreza, pero también contra su contracara: la riqueza. Tenía claro que, en este mundo de superproducción de bienes y, sobre todo, de alimentos, el hambre provenía de la avaricia de los ricos y no de la vagancia de los pobres, como les gusta decir a algunos sectores de la derecha.  Claro que el Papa no estaba de acuerdo con que los pobres tuvieran la libertad de morir de hambre ni con que el Estado debiera darle la espalda a quien se rompe el lomo cada día para ganarse el pan y no lo consigue. El Papa no podía querer a ciertos políticos de derecha aunque fuera el hombre más tolerante del mundo. Más allá de su pertenencia política, el Papa Francisco tenía una cercanía ideológica con la doctrina peronista porque le entristecía el dolor ajeno y le repugnaba la injusticia. Francisco luchó contra un Dios mitificado, dio la pelea contra quienes atacan nuestra casa común, la Tierra. Es una enorme pérdida para quienes estamos intentando resistir a esta ola de maldad inaudita, de crueldad, de mentira, de cinismo e hipocresía. Será nuestra tarea tomar sus enseñanzas, aprender de su tolerancia e inteligencia, beber de su tenacidad, tomar la posta de su tarea evangelizadora de la bondad. Porque lo que ocurre hoy en este mundo atroz no es otra cosa que la antigua lucha entre el bien y el mal. ¿Qué otra cosa puede ser que en la ciudad de Buenos Aires haya un candidato que compite con el intendente a ver quién trata peor a la gente en situación de calle? ¿Qué otra cosa que el mal es que se les quiten los alimentos a los comedores, los medicamentos a los enfermos, que se apale a los jubilados? William Shakespeare hizo decir a su personaje Hamlet, en la tragedia homónima, que la vida es un cuento contado por un idiota, lleno de ruido y furia, que no significa nada. León Tolstói, por el contrario, dedicó las últimas 30 páginas de *Anna Karenina* a decir que el sentido de la vida es hacer el bien. Y me parece que, si hay un legado que nos deja Francisco, es que la vida solo tiene sentido si hacemos todo lo que está en nuestras manos, mientras estemos en este mundo, por hacer el bien, por dejar un mundo mejor del que recibimos, por estar lo más cerca posible de quienes nos necesitan. Lo mejor que podemos hacer con nuestro dolor de hoy es convertirlo en coraje para seguir su consejo. Hagamos lío. Pero como consecuencia de la Jornada Mundial de la Juventud espero lío. Que aquí dentro va a haber lío, va a haber. Que aquí en Río va a haber lío, va a haber. Pero quiero lío en las diócesis. Quiero que se salga afuera. Quiero que la Iglesia salga a la calle.


**