El 9 de junio es una fecha importante para la historia argentina.  En 1956, tuvo lugar el levantamiento de los generales Valle y Tanco contra la dictadura de Pedro Eugenio Aramburu e Isaac Rojas.  Esta fecha es significativa porque marcó el inicio de lo que luego se conoció como Operación Masacre,  investigada por Rodolfo Walsh,  que reveló el asesinato clandestino de opositores políticos en Argentina.

Comenzaré, sin embargo, con la actualidad.  Hoy se celebró una conferencia de prensa en la que varios dirigentes de la oposición dieron la bienvenida a José Luis Espert a su espacio político.  Uno se une a quienes comparte ideas en temas importantes. Si bien pueden existir diferencias en algunos puntos, la coincidencia en los asuntos fundamentales es primordial.  Creo que la vida misma es un tema crucial,  en el que se debe coincidir si se defiende la vida, la democracia y los derechos políticos.

En la conferencia de prensa de esta mañana, en la que Juntos por el Cambio recibió a José Luis Espert, éste declaró que Juntos por el Cambio, fortalecido y amparado por la teoría de la libertad, tiene como misión fundamental erradicar al kirchnerismo de la Argentina de manera democrática.  Celebramos 40 años de democracia este año, y el kirchnerismo representa, según Espert, lo peor que le ha ocurrido a la Argentina en su historia democrática.  "Erradicar", observó,  hay que elegir bien los verbos.  Erradicar al kirchnerismo de manera democrática, dijo.

Vuelvo al 9 de junio de 1956, porque en esa época también se hablaba de erradicar, en ese caso al peronismo, tildado de autoritario, antidemocrático y violento. Es el único partido en la historia argentina que estuvo proscripto durante 18 años,  a partir del 16 de septiembre de 1955,  prohibido de participar en elecciones, perseguido y sus miembros fusilados.

Según el relato de Walsh en *Operación Masacre*, el 9 de junio de 1956 fueron detenidas varias personas acusadas de participar en el levantamiento de los generales Valle y Tanco, un hecho que, según la dictadura, ya se esperaba.  Entonces, como hoy, existió complicidad mediática.  Cuando afirmamos que Clarín participó en los golpes de Estado, no es una opinión, sino un hecho verificable en la hemeroteca.  El Clarín del 10 de junio, al día siguiente, titulaba:  "Implántase la ley marcial" y, en el titular principal: "Será fusilado en el acto todo perturbador de la tranquilidad".  Como investigó y publicó Walsh en *Operación Masacre*, efectivamente fusilaron a muchos.

Lo interesante, y lo que Walsh descubre en *Operación Masacre*, es que los detenidos el 9 de junio de 1956 fueron fusilados en virtud de un decreto publicado, según el libro, a las 0:32 del 10 de junio de 1956.  Aplicaron la ley marcial y la pena de muerte, incluso de forma retroactiva, ilegal incluso dentro del marco de la propia dictadura.  El documento que lo prueba es la planilla de Radio Nacional, donde se leyó el decreto que establecía la pena de muerte, específicamente para los peronistas.

Hoy, un político se suma a la oposición diciendo que hay que erradicar a los kirchneristas.  Si se revisan los diarios Clarín de la época, el 11 de junio publica un editorial titulado "La Unión Sagrada de la Revolución ha salvado y salvará a la República".  Así como Espert habla de erradicar democráticamente al kirchnerismo,  en 1956 se decía que había que defender la dictadura de Aramburu y Rojas porque salvaban la democracia y la patria del peronismo.

Es grave que fuerzas políticas, justo el día que comenzó lo que Walsh llamó *Operación Masacre*, repitan lo mismo que decían los asesinos de José León Suárez.  Mi amigo Abelardo Vitale publicó fotos que muestran que en esos basurales, hoy en día, hay una pileta y una escuela de danza, construidas por un gobierno peronista que cree, al igual que los generales Valle y Tanco y Perón, que los pobres tienen derechos.  En ese lugar humilde, en José León Suárez, se encuentra un natatorio y una escuela de danza, donde en 1956 comenzó la *Operación Masacre*.

Debemos reflexionar sobre esto.  Debemos preguntarle a los integrantes de Juntos por el Cambio si están de acuerdo con erradicar democráticamente a quienes piensan diferente.  En Argentina se erradicó, en nombre de la democracia, a opositores.  Los editoriales de Clarín y otros diarios de la época hablaban de una democracia que había salvado a Argentina de una tiranía, cuando la tiranía era un gobierno votado y la democracia, una dictadura que fusilaba opositores civiles, de forma retroactiva, como en José León Suárez.  Incluso fusilaron al general Valle sin orden escrita.  Después de fusilar a Valle, anularon la pena de muerte que ellos mismos habían impuesto.

En Argentina hubo pena de muerte para peronistas y proscripción durante 18 años.  Fuerzas como el radicalismo, cuyo presidente Gerardo Morales estaba presente en la conferencia junto a Milagros Sala (presa política), es el mismo partido que, en su momento, Arturo Frondizi reivindicó la represión de los levantamientos del general Valle, incluyendo los fusilamientos de peronistas.  Existen declaraciones de Frondizi apoyando a Aramburu y Rojas.  El radicalismo, una vez más, se une a quienes buscan erradicar una fuerza política en Argentina.  El 9 de junio de 2023, tenemos una *Operación Masacre* K.


**