Una vez más, en Argentina, asistimos a una operación mediática, política, judicial y geopolítica en torno al atentado terrorista contra la AMIA que asesinó a 85 personas el 19 de julio de 1994. Debo aclarar varios puntos, ya que el aparato mediático asociado al caso difundió la versión de que ayer hubo un fallo histórico que confirmó a los responsables del atentado a la AMIA y a la Embajada de Israel.  Esto no es cierto. Ayer no hubo sentencia en la causa AMIA ni en la causa por el atentado a la Embajada de Israel. La sentencia se refería al encubrimiento y la desviación de la investigación original del atentado a la AMIA. Es un expediente diferente. El expediente que investiga el atentado a la AMIA está paralizado, no se encuentra en la Cámara de Casación, sino en el juzgado número 6 de Comodoro Py, actualmente vacante. El concurso para cubrir la vacante está trabado en el Consejo de la Magistratura, presidido por Horacio Rosatti, y en manos de la Unidad Fiscal de Investigación AMIA (UFI-AMIA), que en su momento estuvo a cargo de Alberto Nisman, sobre quien hablaré más adelante.  Esta es la situación de la causa AMIA.  Existe otra causa, la del encubrimiento, que explicaré a continuación.  Tras el atentado, se desvió la investigación, creando una situación que, 30 años después, impide conocer la verdad de lo sucedido.  Ayer no hubo sentencia en la causa AMIA, mucho menos en la causa por el atentado a la Embajada de Israel, que la Corte Suprema tiene paralizada desde hace 32 años.

Para aclarar el primer punto: ayer se difundió la versión de un fallo histórico, repetida por una red de periodistas, dirigentes políticos y medios afines.  Si bien fue histórico, lo fue por motivos contrarios a los difundidos.  El juez Carlos Mahiques, ex juez del fuero Nacional y luego ministro de Justicia de María Eugenia Vidal en la provincia de Buenos Aires, designado sin concurso en la Cámara de Casación (máximo tribunal penal del país), fue quien orquestó esta operación. Mahiques difundió una gacetilla, anticipada a Joaquín Morales Solá y otros comunicadores, donde afirmaba haber logrado verdad y justicia en el caso AMIA.  Esto es falso. En la causa por el encubrimiento, estaban condenados el exjuez Juan José Galeano, el exjefe de la CID, Juan Zorreguieta, los ex fiscales Eamon Mullen y José Barbaccia, entre otros. Ayer se les redujeron las condenas. Por ejemplo, la condena a Galeano bajó de seis a cuatro años, y la de Zorreguieta de cuatro años y seis meses a dos años y seis meses.  Además, fueron absueltos en la parte relativa a la “pista siria”.  ¿Qué es la pista siria?  Tras el atentado a la AMIA, se investigaron dos líneas: la iraní y la siria. La pista siria fue descartada, según se argumenta, por intereses geopolíticos de Israel y Estados Unidos, y por intereses personales de la familia Menem, ya que la pista conducía a la familia Canore-Edul, de origen sirio y amigos de los Menem.  Por lo tanto, el fallo fue histórico, pero en sentido inverso al difundido. La operación orquestada por Mahiques quedó en evidencia al salir a los pocos minutos de conocerse el fallo en el programa de Romina Manguel.  Manguel fue vocera durante el gobierno de Macri, difundiendo qué jueces el gobierno quería remover, incluyendo al juez Daniel Rafecas, quien desarmó la operación de la denuncia de Nisman, tema al que volveré más adelante.  Mahiques, en una entrevista, dijo: "¿Por qué Irán no es responsable entonces? Sí. Eso es lo que yo digo. Hay que examinar claramente la responsabilidad de un Estado. Mi tesis es muy discutible, pero yo digo que puede haber un Estado responsable. No sólo las autoridades, no sólo los gobernantes, no sólo los ayatolás que ordenaron la operación… Hay un aparato estatal, un aparato paraestatal, hay que estudiar y esto quizá no es este el ámbito, pero hay que ampliar el concepto de responsabilidad. Yo creo que las personas jurídicas de derecho público también pueden ser responsables."  Esto es incorrecto por varias razones: la justicia penal juzga a personas, no a Estados; el objeto de la investigación no era determinar quién cometió el atentado, sino quién encubrió la investigación. Mahiques no puede determinar la autoría del atentado por carecer de las pruebas necesarias.  Desafortunadamente, la autoría del atentado sigue siendo desconocida.  La operación y la alineación con los intereses de Estados Unidos quedó en evidencia al celebrar el fallo el gobierno argentino, afirmando que se comprobó la autoría del atentado a la Embajada de Israel y a la AMIA, y acusando al kirchnerismo de intentar encubrir la responsabilidad de Irán y de traicionar a la patria con el Memorándum de Entendimiento con Irán de 2013. Este comunicado es una clara operación geopolítica.  La mención a la “traición a la patria” resulta especialmente grave, considerando la muerte de Héctor Timerman, canciller que firmó el memorándum, quien falleció con cáncer sin poder acceder a tratamiento en Estados Unidos debido a las acusaciones en su contra.  Esto contrasta con la negación de tratamientos oncológicos por parte del gobierno actual.

Volviendo a la causa AMIA: es fundamental comprender su origen. Repito: ayer no hubo sentencia en la causa AMIA.  Solo se redujeron las condenas a quienes encubrieron la investigación.  Para entender la dificultad para conocer lo ocurrido, es necesario remontarse al inicio: el 1° de julio de 1994, el embajador argentino en Israel, José María Iscaro Tegui, envió un cable a la embajada argentina en Israel donde se revela que el Estado de Israel pretendía coordinar una versión coincidente del atentado con Argentina, enviando al subsecretario Dov Shmurak, allegado al primer ministro Rabin, a reunirse con el gobierno de Menem para coordinar la interpretación del atentado y presentar una versión unificada a la prensa inmediatamente después del atentado.  Esta versión unificada apareció en las tapas de los diarios al día siguiente. Esto recayó en manos del juez Juan José Galeano, un juez joven de 36 años, recién llegado a Comodoro Py.  Hay una analogía con el intento de magnicidio contra Cristina Fernández de Kirchner, donde la jueza Capuchetti, también joven y recién llegada a Comodoro Py, desvió la investigación, obviando las pistas que apuntaban al dinero de la familia Caputo y las conexiones políticas del macrismo.  Galeano, de forma similar, desvió la investigación, obviando la pista que apuntaba a las conexiones del gobierno de Menem con el atentado (la pista siria).  La CID de Menem pagó 400.000 dólares a Carlos Telleldín para que declarara que el atentado fue cometido por un grupo de policías bonaerenses.  Galeano siguió esa pista, pero finalmente fue anulada, y Galeano apartado de la causa.  Así surgieron dos causas: la causa AMIA y la causa por el encubrimiento.  La causa por el encubrimiento la inició Claudio Bonadio, ex funcionario de Menem, nombrado a dedo en el juzgado número 11 de Comodoro Py, unas semanas antes del atentado a la AMIA. Bonadio no investigó el encubrimiento durante cinco años hasta ser apartado.  Le siguió Ariel Lijo, actualmente propuesto para la Corte Suprema, quien tampoco investigó, y finalmente Sebastián Ramos. El juicio por el encubrimiento comenzó en 2015 y terminó en 2019 con condenas que, como se mencionó, fueron reducidas ayer.  El juez Mahiques, en su entrevista, insinuó que ahora irían contra Cristina Fernández de Kirchner.

Mahiques no solo excedió el objeto de la causa, redujo las condenas y absolvió a los acusados por la pista siria, sino que además pretende que la causa del Memorándum, derivada de la denuncia de Nisman, tenga en cuenta sus afirmaciones.  Cabe destacar que el apellido Mahiques está asociado a los medios de comunicación afines a la oposición.  Su hijo, Juan Bautista Mahiques, armaba la agenda mediática durante el gobierno de Macri, incluso presionando a la jueza Ana María Figueroa para que resolviera el caso del memorándum.  Ambos Mahiques viajaron a Lago Escondido invitados por el Grupo Clarín.

El Memorándum de Entendimiento con Irán era un acuerdo para avanzar en la investigación del atentado.  Argentina no era el único país que negociaba con Irán en ese momento. El memorándum, de nueve artículos, no implicaba dejar de acusar a los iraníes.  Creaba una comisión para elaborar un informe y permitía que Nisman y el juez Canicoba Corral viajaran a Teherán a interrogar a los imputados iraníes.  Entraría en vigencia con la aprobación de los parlamentos de ambos países, lo que no ocurrió.

Nisman estuvo diez años a cargo de la UFI-AMIA, sin aportar nada significativo a la investigación.  Tras su muerte, se encontraron los restos de la víctima número 85, algo que él no había logrado.  Nisman se sumó a la campaña contra el gobierno de Cristina Fernández de Kirchner, un gobierno que había logrado una distribución del ingreso más equitativa, los salarios reales más altos del siglo y las jubilaciones más altas de Latinoamérica.  Nisman presentó una denuncia sin fundamento, basada en una declaración de Pepe Eliaschev que no tenía conocimiento del idioma persa.  La denuncia fue rechazada por la jueza María Romilda Servini por falta de pruebas.  Nisman la difundió primero en TN.  Su muerte ocurrió en circunstancias que la Corte Suprema dictaminó como no homicidas, generando diversas reacciones.  El caso fue llevado a Comodoro Py, donde se realizó un sorteo que tuvo que repetirse tras una falla informática, favoreciendo finalmente al juez Julián Ercolini.  Ercolini, al igual que Mahiques, viajó a Lago Escondido invitado por el Grupo Clarín, y no avanzó en la investigación.  Los fondos buitre aprovecharon la situación para impulsar una campaña contra Cristina Kirchner, logrando que Macri ganara las elecciones y que les pagara más de lo que pedían.  Macri dio de baja el Memorándum y reabrió la causa, dándosela a Claudio Bonadio.


En resumen, la historia de la AMIA involucra una compleja trama de servicios de inteligencia, medios de comunicación, jueces y gobiernos, que ha impedido conocer la verdad del atentado.  Ayer se repitió el patrón: una operación mediática encubre la falta de avances en la investigación, dejando a los familiares de las víctimas nuevamente sin respuestas. La lucha por la memoria, la verdad y la justicia por las víctimas de la AMIA continúa.


**