Si tenemos alguna precisión más, Mariano Volodín nos va a contar qué es lo que pasó ahí. Pero hoy es además 7 de junio, hoy es el Día del Periodista y de las Periodistas. Aprovecho para saludar aquí a los compañeros de la radio, compañeras de la radio, de la redacción y de este gran proyecto que tenemos, que es el de esta AP. Pero me dispara una pregunta. Hoy había un montón de, obviamente, reflexiones, saludos y cuestiones vinculadas al Día del Periodista y a mí me gusta reflexionar sobre esto. En general lo hacemos, pero hablar un poquito de por qué somos periodistas y, sobre todo, para qué somos periodistas, porque además estamos en medio de una campaña electoral y va a empezar de vuelta esta cuestión del periodismo aséptico, incoloro, independiente, inoloro, que te va a decir que no votes a determinados candidatos, pero sin ideología. Te han convencido, o se han autoconvencido, y le dicen a un montón de personas (y muchos le creen) que puede existir un periodismo sin ideología. Bueno, lo primero que yo quería decir es que eso es absolutamente imposible y falso. Hay un libro que siempre recomiendo que se llama "Periodismo y lucha de clases". Es un libro que se publicó en el año 1973 en Chile. Lo publicó Camilo Taufic. Fue un libro tan revulsivo que Pinochet, cuando da el golpe en Chile, lo primero que hace es quemar toda la primera edición de ese libro. Era muy difícil de conseguir. Hace poquito se reeditó y, justamente, lo que plantea Camilo Taufic es cuál es el rol político que tenemos los periodistas y por qué los periodistas somos sujetos políticos y no sólo sujetos políticos como cualquier persona, sino que somos sujetos políticos realmente relevantes en una sociedad, porque somos los que tenemos a cargo la producción de la información que circula en una sociedad y a través de la cual esa sociedad después toma decisiones. Uno podrá decir, bueno, pero en realidad los periodistas no son los dueños de los medios. Es cierto, y eso está en el libro también. Nos coloca a los periodistas en una situación muy particular, que en general, los periodistas trabajan en lugares y reproducen la ideología de una clase a la cual no pertenecen. Eso es algo que no le pasa a otros trabajadores. Los periodistas que trabajan en medios de comunicación cuyos dueños son parte de los dueños de la Argentina y quieren, a través de sus medios de comunicación, influir en lo que pasa en la Argentina, muchas veces terminan reproduciendo la ideología y los intereses de la clase a la cual no pertenecen, porque los periodistas pertenecemos a la clase trabajadora. Somos trabajadores. Trabajamos en empresas, sí. En algunos casos tenemos la posibilidad de trabajar en empresas donde coincidimos ideológicamente con el dueño de la empresa, es el caso de El Destape, pero a muchos periodistas no les pasa eso y todos los días con su trabajo terminan reproduciendo la ideología de la clase a la cual no pertenecen: la clase de su patrón. Lo hacen porque quieren? No, de hecho lo hacen en condiciones muy malas. Salió hoy, como todos los años, una encuesta del Sindicato de Prensa donde da cuenta de la flexibilización laboral que sufrimos los periodistas, que no les alcanza el sueldo, que necesitan varios laburos, que son apretados, que tienen que recurrir a la autocensura, muchos etcétera. En un rato la podemos desarrollar. Pero la otra cuestión en el día de hoy es también para qué esos patrones tienen medios de comunicación y para qué lo tienen: para influir en política. Hoy se celebra el Día del Periodista por la creación de la *Gazeta* de Buenos Aires. Eso ya se ha dicho mil veces, pero si ustedes leen (y yo me tomé el trabajo de ir al número uno de la *Gazeta* de Buenos Aires), la *Gazeta* de Buenos Aires se crea para defender una revolución, y lo dice en su número uno Mariano Moreno. No se crea para contar la realidad de forma independiente y apartidaria. Después vino, entre tantos, El Bien de la Nación, creado por Bartolomé Mitre, un presidente imposible de tildarlo de apartidario. Después apareció, con el tiempo, Clarín, creado por un importante dirigente político de la República Argentina que era Roberto Noble, importante dirigente político. Y así podría recorrer todos los diarios, tanto a nivel nacional como los locales. Cualquiera que nos esté escuchando en las provincias sabe que el diario local acá en La Plata es de la familia Kraiselbur, con El Día, el diario Río Negro, la *Gazeta* de Tucumán, el grupo Echeverri en Entre Ríos. Todos los medios de comunicación de la Argentina fueron creados para hacer política, para hacer política. Y la otra cuestión, aparte de esto, es qué hacemos nosotros, los periodistas, y cómo nos plantamos frente a la vida. Bueno, por lo menos les voy a dar mi visión. Y es que, así como hay una famosa frase de Marx que decía que los filósofos se habían dedicado demasiado tiempo a interpretar lo que pasaba en el mundo, pero de lo que se trataba era de cambiarlo (eso planteaba Marx), yo creo, haciendo una analogía de esa frase, que muchos periodistas se han dedicado demasiado tiempo a contar las cosas que pasan, cuando de lo que se trata es de cambiarlas. Porque periodismo no es contar cosas injustas, periodismo es informar de esas cosas injustas para que cambien. Y ahí voy a citar varias frases, entre ellas la frase de un gran periodista que fue George Orwell, el escritor de "1984" y "Homenaje a Cataluña". Él decía que periodismo es contar algo que alguien no quiere que sea contado. Que todo lo demás son relaciones públicas. Es otro trabajo, las relaciones públicas. Su día creo que es el 6 de septiembre, no es hoy. Cuando vos contás algo que alguien quiere que se cuente no es periodismo. Cuando vos contás algo que es injusto y decís quiénes son los responsables de esa injusticia y los señalás y los mostrás, eso es hacer periodismo, para que eso cambie, no limitarse a contarlo e irnos a nuestra casa tranquilos. Y entonces la gran pregunta es: ¿para qué somos periodistas en un día como hoy, en medio de una campaña electoral, en un país en crisis, con una inflación que es tremenda, con dificultad para llegar a fin de mes, para comprar comida, para comprar medicamentos? ¿Para qué somos periodistas en este país? ¿Para limitarnos el día de hoy a recibir regalitos? (Entre paréntesis: no manden más regalitos. Los periodistas no necesitamos regalitos. Necesitamos sueldos dignos y trabajar en libertad. No hace falta que manden regalos, hay que devolver los regalos. Lo único que necesitamos como periodistas es un sueldo digno y un país que tenga una democracia de medios que hoy no tiene, que hoy no tiene). Pero bueno, ¿para qué somos periodistas? Por lo menos en el caso nuestro, yo soy periodista para cambiar el mundo. Me podrán decir iluso, me podrán decir que no se puede, me podrán decir agrandado, me podrán decir qué te pensás vos. Sí, es cierto, ningún periodista va a salvar al mundo de forma individual. El periodismo es un hecho colectivo. Para que yo pueda estar acá al aire o dedicarle un mes, dos meses a una investigación, significa que hay otras personas trabajando, gente laburando en el minuto a minuto en el portal, una empresa con gente de administración para lograr conseguir la plata para pagarme el sueldo. El periodismo siempre es un hecho colectivo. Ningún periodista individual va a salvar al mundo, pero si cada vez somos más periodistas que tengamos un sueldo digno, un lugar digno para trabajar, medios que sean financiados por suscriptores como El Destape, y también una posición clara e ideológica de que queremos un mundo más justo, yo creo que lo vamos a poder lograr y dar nuestro granito de arena. ¿Para qué somos periodistas? Para cambiar el mundo. Dale, lo que otros callan, nosotros lo decimos. Habrá consecuencias.

**