Siempre, desde siempre, hay un jefe. Siempre alguien manda, siempre está alguien arriba de todo. Desde la época de las cavernas siempre hubo un jefe. Y uno se pregunta ante esta situación horrible y aberrante que ocurrió ayer, donde adentro estaban "entregando el país" y afuera reprimían a los pocos que se dan cuenta de que están entregando el país, quién mandó, quién fue el jefe.

Para empezar, hay que decir que este jefe tuvo mucho que ver con que votaran a Milei, porque fue el jefe que organizó la demonización del campo nacional y popular, el que te enseñó a pensar que los sindicatos son malos, que los abogados laboralistas son malos, que los políticos son todos malos, que luchar por tus derechos está mal. Parece más importante circular por la avenida Rivadavia que defenderte de que te "caguen de hambre". Esos tipos que generan desclasados, que cambian el sentido común, esos son los que mandaban ayer.

Víctor Hugo siempre nombra a Magnetto y, claramente, es el más importante, pero no el único. Prendé la tele a la noche y pasá por los canales. ¿Cuál encontrás que está defendiendo tus intereses? Bueno, ayer, en algún momento, alguien se dio cuenta de que la gente estaba protestando y de que eso podía hacer que cambiara la ley. Entonces, desde el Grupo Clarín se empezó a exigir que se frenara la protesta. Quiero que veas a periodistas de TN apretando al ministro de seguridad de la Ciudad de Buenos Aires. "Venimos cumpliendo con nuestros objetivos, que es encontrar el equilibrio entre quien puede manifestarse y quien quiere circular. Hay momentos donde aparece algún exaltado. Yo lo que le planteo es esto, haciendo un balance de perjudicados, no puedo no pensar en una persona que quiere transitar libremente por la avenida que atraviesa la ciudad de Buenos Aires para ir a trabajar. El quiosquero que tiene el quiosco donde pasa la marcha, el que tiene que llegar a un turno médico y va a llegar tarde por la marcha, el embudo inevitablemente te demora. Ministro, nos conocemos hace mucho tiempo, yo sé cómo piensa usted. Por eso es que mi pregunta es esta: ¿no están recuperando espacio perdido en este mes quienes están acostumbrados a entorpecer el funcionamiento de la ciudad, que quizás en esa primera semana de cambio de gobierno habían visto restringida su capacidad de generar daño?"

Ese periodista se llama Gonzalo Aziz, pero claramente él no es el importante. Pero él le estaba diciendo –aunque no volcara algo muy sensato, "yo tengo que cuidar los dos derechos"–, le estaba diciendo que no, que no tenían derecho a protestar porque adentro estaban firmando cosas como que, de ahora en más, si vas a protestar va a haber una pena de cinco años y vas a ir en cana. Que adentro estaban firmando que de ahora en más las concesiones van a ser sin plazo máximo, es decir, para siempre, de una obra pública, de una eléctrica, de una gasífera y con rentabilidad asegurada. Que no podías ir a protestar porque adentro se estaban liberando todas las exportaciones y todas las importaciones del país. Es decir que ahora, cuando quieras comerte un bife, vas a competir con el salario de un alemán que tiene para pagar ese bife y a vos te lo van a poner al mismo precio. Porque adentro estaban prohibiendo que todos los empleados públicos del país, médicos, enfermeros, maestros, todos, de ahora en más, no puedan tener opiniones políticas. Porque adentro se estaba instrumentando un saqueo con represión.

Ese periodista estaba apretando al ministro de seguridad, al que maneja la policía de la Ciudad de Buenos Aires, para que reprima, para que lastime. Incluso reprimieron a 25 colegas. Y un rato después vino la represión. Y cuando llegó la represión y estaba Beribone tirado en el piso, el colega de Gonzalo Aziz, Mercuriali, Faccio, Silosay, decía esto: "Está saturando abajo, es una persona cardíaca, es una persona cardíaca. El capítulo de Beribone, la escena de ayer, la escena de hoy, una situación de tensión durante todo el día son dirigentes intentando suspender la sesión en el Congreso de la Nación. Bueno, le deseamos que se recupere a Beribone, que se ponga bien. Aparte, si se pone bien, le podemos preguntar por todos los planes sociales truchos y regulares que se detectaron. Los planes sociales de trabajo que recibieron muchas de estas organizaciones, teniendo autos cero kilómetros, viajes al exterior y demás, que es un capítulo que la justicia debe seguir. Además de suspender los planes, debe seguir. Porque eso ha sido una estafa durante muchos años." El Faccio de Mercuriali, tratando de hacer buena letra, porque cuanto más Faccio sos, más "nieto" te va ascendiendo, en el momento en que estaba herido, tirado, ese hombre que estaba defendiendo los derechos, lo trataba de corrupto. Un tipo como Beribone que vive con una austeridad inédita, lo trataba de corrupto. Esos son los que forman opinión en este país. En un momento en que estaban entregando el país, ellos pedían represión. ¡La lograron! Clarín decidió ayer que se reprima, y una vez que ocurrió, con un hombre tirado en el piso, lo trataban de corrupto.

Un rato después, entrevistaron a la "Nata", que viene a ser como el maestro del mal. Todos esos son discípulos de la "Nata", son las crías de la "Nata". Aprendieron de la "Nata". Y la "Nata", ya en sus últimos días, no puede ni hablar, decía que en realidad no hubo una gran represión. Hago un llamado al periodismo en general: usemos la palabra "brutal represión" cuando sea una brutal represión. Sí, está bien. Lo que vimos hoy no es una brutal represión. Yo lamento, a mí no me alegra la represión. Ahora, me parece que no es una brutal represión. Estos tipos son los responsables de la situación en la que estamos. Vivíamos en un país hasta 2015, en donde en este momento, ¿sabés a dónde estabas? De vacaciones estabas. Con tu auto nuevo estabas. Y podías ir a comer afuera. Y estos tipos le "pudrieron" la cabeza a la gente, y trajeron a Macri, que nos endeudó. Y cuando empezó la pandemia, sacaban a la gente a la calle. Y nos volvieron locos. Obvian la pandemia, obvian la guerra, obvian la sequía. Pusieron a este maniático en el gobierno, y ahora ellos mismos le presionan y le festejan la represión para que el pueblo no resista. Y le han lavado la cabeza al pueblo. El pueblo naturalizó no defenderse. El pueblo naturalizó la defensa a los ricos. Están generando un pueblo desclasado, estúpido, zombi, que se entrega sin luchar. Y los pocos esclarecidos que aún tienen la posibilidad de pensar y van a pelear, son apaleados. Y son apaleados por culpa de ellos.

Los principales responsables y las personas más poderosas del país son los dueños de esos medios hegemónicos. Que te voy a decir una cosa: el otro día festejaban y lo denunciaban a Gravois. Decían: "El ENACOM tenía un negocio con Gravois". No, señor, el ENACOM tenía subsidios para cientos de pequeños medios, para pueblos originarios, para pequeñas comunidades en el país, que le dan la posibilidad al pueblo de tener otra voz y no solo la del Grupo Clarín. Y los eliminaron, y sacaron la pauta. Alberto distribuía la pauta entre 3800 medios, y la eliminaron, y están cayendo como moscas, y los periodistas tienen que tener siete trabajos. En este momento, mientras yo estoy saliendo en la radio, la mayoría de las radios no están saliendo, porque están en huelga, porque no les pagan. Es mentira que no tienen pauta. Los libertarios festejan como "pelotudos" que se eliminó la pauta, y todos tienen pauta, menos los que estamos resistiendo. Están creando una voz única, que es la de estos tres o cuatro medios que laburan juntos. Y el pueblo se está volviendo zombi, está perdiendo la capacidad de defenderse, no entiende nada, no sabe lo que está pasando adentro. Y los únicos, o los pocos, que se informan bien, que entienden que tienen que defender sus derechos, están siendo apaleados, están siendo gaseados, están siendo baleados.

El principal responsable se llama Magnetto. Los principales responsables son los dueños de los grandes medios, y los periodistas cómplices, mafiosos, que le han lavado la cabeza a la sociedad y que ahora encima exigen que se los balee. Buenos días. Esto es Navarro 2027.

**