Vamos directamente al móvil.  Estamos recorriendo lugares con militancia peronista, donde hay compañeros grandes y chicos.  Voy con mi amigo Ornán, que está… (se escucha ruido de fondo).  Buenas noches.

Sí, pero General, usted… (se interrumpe). Claro, pero me había dicho que llegaríamos hoy. Quiero entrar en el tema, y otro programa me está llamando. Perdón, perdón. Acá estamos, disculpame. Es la primera vez que salgo en vivo, ¡qué papelón!  Me encontraste hablando con alguien… ¡chuchalando!, y no lo podía interrumpir. Quería preguntarle…  (se interrumpe). Para el amper… (inaudible).  Quería preguntarle a quién uniría o bautizaría para las elecciones de este año.  Preguntarle a quién… para que no se equivoque, como Cristina.  No vamos a llegar al final, me parece que el programa es corto.

Sí, bueno.  En general, usted… Bueno, ahora le preguntamos. No quería hablar en este momento, pero… No sé si vale la pena hablar mucho, pero bueno, estamos en "Un Café con Perón", un bar peronista. Hay muchos compañeros comiendo. Me acercaré enseguida. Nos encontramos con el amigo Rinconel, del otro lado de la acera. Es una zona adversa, pero aquí están los compañeros. Vinieron a comer.  ¿Qué tal les va? ¿Qué pidieron? Pastel de papas. Sí, sin lugar a dudas, el pastel de papas. Todos coinciden, todos van a comer pastel de papas.  ¡Como la mesa con papas fritas! ¡Qué bárbaro!

Dady, mira, te muestro el lugar. Para cualquier peronista es un lujo. Es hermoso. Aquí hay una de las banderas que honran al General. Hay mucho arte.  Te cuento que Evita, la jefa espiritual, pasó sus últimas horas por aquí, cerca, donde están esas pintadas en este barrio ("Viva el cáncer" y demás). Este es un lugar para reconquistar el barrio de Recoleta, y ahora está lleno de gente que ha venido a "Un Café con Perón".  Para mostrarte la estética… no están los carteles blanquiazules, pero el 17 de octubre, toda la mitología y los códigos peronistas… Si quieres, en un rato charlamos aquí con Lorenzo y Leonardo, que es uno de los… bueno, figura, porque está en la cooperativa Néstor Vive.  ¿Viste que nos decían recién que éramos “quimeristas”? Bueno, acá Néstor y Perón están unidos.

Muy bien, muy bien. Gracias, amiguito, muy amable.  Vamos a estar ahí. Una de las preguntas que les haré es por qué la mayoría de los lugares tan emblemáticos, como el Museo Evita o este bar, están en lugares que antes eran nuestros.  Es una broma, es como tener una cancha de Boca en Núñez.  Un hincha de Boca no va a ir a Núñez, y viceversa.  Entonces, redefinamos arquitectónicamente…  o, mejor dicho, catastralmente, dónde ponemos nuestros puntos referenciales.  Bueno, vamos a ver qué dicen. Tiene una lógica, pero para mí es un fortín en medio de un territorio adverso.

Muy bien, muy bien.  Marcar territorio.


**