Buenos días. Ayer fue un día con miles de despidos, como parece que serán los próximos días. Nos enteramos de despidos en Changomás, en Arcor; un montón de empresas están despidiendo empleados que ya no necesitan, argumentando falta de trabajo, bajo consumo, tarifas elevadas y números que no cierran. Es desalentador, porque esto no sucedió ni en la dictadura ni en el menemismo, a pesar de que este último llegó a un desempleo del 20%. El macrismo duplicó el desempleo heredado de Cristina, llevándolo de 5,5% a 11%, y ahora vuelve a suceder.

Ayer se conoció un dato que revela lo precario del gobierno: una inflación del 8,8% con una caída del consumo del 20%. Ambos datos juntos son inéditos en la historia del país y difíciles de encontrar en otro lugar del mundo. ¿Por qué? Bueno, por las reglas de la economía. Cuando hay una hiperrecesión o una depresión (como podemos llamar a una caída del 20%), lo esperable es una caída de precios, no una suba. Es más difícil lograr una caída del 20% con una inflación de casi el 9% que ganar al Prode. El tema es que están aplicando un ajuste y, en vez de hacerlo un cirujano (como los cirujanos que no están operando porque no les pagan lo suficiente), lo está haciendo un carnicero que está destrozando todo y causando un daño enorme.

Para tapar esto, al igual que hizo Mauricio Macri (bueno, hay un punto en común entre Mauricio Macri y Milei que es Patricia Bullrich), se organizan persecuciones. En este caso, persecución a los pobres. Lo que hemos visto en las últimas 48 horas es difamar, injuriar y escrachar a una serie de organizaciones sociales, acusándolas de dos cosas: cobrarles a los beneficiarios o presionarlos para que vayan a las marchas, y de tener comedores inexistentes.

Adrián Murano profundizará sobre este tema, pero respecto a lo primero (qué está pasando con esto de que las organizaciones sociales pedían plata o exigían ir a las marchas), se lo está presentando en los medios de comunicación como un problema generalizado, como si fuera lo que hacían todas las organizaciones sociales. Lo que pudimos saber ayer, tanto por el fiscal como por el juez (el fiscal un poquito más entusiasta con el tema, pero cuando le vuelven a preguntar cuántos casos son, no puede mentir), es que en el caso del juez, dijo que eran tan pocos los casos y tan escasos los indicios (no las pruebas), que no daban ni siquiera para los allanamientos o para pedir los teléfonos. Entonces, tuvieron que ir a buscar a los Brugge, a Vitucci y a los de siempre para que hicieran el desastre que hicieron entrando de madrugada a casas humildes, asustando a los niños, armados, amenazando a la gente, persiguiendo a pobres.

Al mismo tiempo, tienen suspendido no sólo los planes sociales, sino la entrega de comida a comedores, diciendo que encontraron que la mitad de los comedores no existían. Bueno, como se imaginan, no auditaron 42 mil comedores. Por lo que me dicen, auditaron 20 y encontraron dos o tres que no existían. ¿Qué habría que ver? ¿Si la dirección estaba mal puesta? No lo sé.

Es muy interesante ver lo que dice La Nación, porque La Nación +, como les he comentado, la maneja una productora en donde hay capitales de Galperín y otros unicornios. También estaba mal (no sé si sigue estando) que en el diario La Nación la línea es distinta. Les voy a leer un párrafo que escribió la colega Paz Rodríguez Niell sobre este tema. La pregunta es: ¿qué pruebas sostienen la causa? La prueba central son sólo cinco testimonios de beneficiarios de planes sociales que declararon ante la justicia y dijeron que los referentes de las agrupaciones y los comedores a los que pertenecían les exigían, si querían mantener el plan Potenciar Trabajo, el aporte de determinada suma de dinero. Cinco hay. Imagínense que hay un millón de planes. Encontraron cinco. A ver, salgan a buscar empresas y van a encontrar irregularidades en la mitad. Acá encontraron cinco, que no es un cinco por ciento, ni un cinco por mil, sino un cinco por diez mil en porcentaje. Es inexistente. De ninguna manera da para el escándalo que hicieron estos días, difamando, injuriando, insultando a las organizaciones sociales. Lo que se está haciendo es perseguir a los pobres. Se le está diciendo a la gente que estamos mal por culpa de los pobres, cuando en realidad estamos mal por culpa de los ricos. Son los ricos los que tienen 400 mil millones de dólares afuera evadidos. Son los ricos los que generaron la transferencia de ingresos en los últimos meses, que llenaron los bolsillos de petroleras, de laboratorios medicinales y de empresas alimenticias. Son los ricos los que consiguen el blanqueo y la moratoria, a los que se les perdonan las cosas. Son los ricos los que generaron que tengamos un 50 por ciento de evasión hoy en Argentina, de economía en negro. Ahora, cuando le decís a alguien que mira la televisión todo el día, "mira, esto que está señalando es el 0,0001001%", dicen, "bueno, por ahora hay que empezar". Sí, empezar por el 50% de evasión de las empresas. Por ahí empezar. Por eso falta la plata y por eso faltan los dólares y por eso estamos así. Se ha armado un sistema de persecución de pobres para disciplinarlos y para justificar que los están matando de hambre. Buenos días, ¿qué tal?

**