Mirá el gozo, Arosky. Muy bien, muchas gracias. Nos extrañaron, ¿eh? Con esto de las elecciones, hay como una necesidad fisiológica de peronismo. Falta peronismo, ¿me entendés?, pero no falta como un reclamo, como una crítica, sino que nos falta a nosotros esa sensación de urgencia, como la de ir al baño, correr, esa necesidad fisiológica de tener el programa del peronismo, que este es Peronismo para todos los domingos. ¡Y feliz día del padre! Hoy mezclamos todo. Mirá. Hoy te voy a decir una cosa. Me dijo el productor: "¿Tenés remate? ¿Por dónde va el monólogo de hoy?". Dije: "La verdad que no sé, no sé porque no tengo remate. Quiero quedarme, quiero que salga, quiero trabarme, quiero angustiarme. Quiero darle humor, quiero decirle todo lo que me salga. No quiero tener remate, no quiero tener una línea dialéctica de escritura. Quiero… no quiero funcionar, quiero existir", decía Miguel Vénegas allá. Muy bien. Entonces quiero empezar a hablarles de estas cosas que me pasan, que nos pasan a todos nosotros: esta incertidumbre, esta sensación de… che, mirá si no ha ganado. Che, no, pero ¡piste!, dicen que ha ganado en primera vuelta. Si va a ir… no. No, si va el otro. ¿Por qué no nos votan los otros? ¿Qué es lo que ha pasado? La injerencia de los medios… ¿qué es lo que pasa? ¿Por qué se preguntan dónde está cuando aparece Cristina Kirchner? Uy, qué lástima, qué bronca, qué cosa… ¿por qué pasa eso? ¿Qué es lo que está pasando? Pues uy… ¿por qué se comenta alguna cosa y otra no? Desapareció un policía hace cuatro años en la ciudad, nadie lo dijo, lo dijo Santoro. Yo trabajo en los medios y yo no sabía… uf, algo me estoy perdiendo. Este cúmulo, este carnaval, esta caramelera surtida de emociones y sentimientos, la vamos a exponer acá. Por eso no tenía remate, no tengo el tema, pero les quiero comentar un montón de cosas que siento. Y el tango del desencuentro, yo creo que de alguna manera lo sintetiza: "Estás desorientado y no sabes qué trola hay que tomar para seguir". El 7 de noviembre de 1970, Carlos Monzón le ganó en Roma a Nino Benvenuti. Les voy a hacer explicaciones, digamos, con puntos y comas, porque hay mucha gente joven y hoy quiero dirigirme especialmente a la gente joven. Carlos Monzón le ganó el campeonato del mundo a Benvenuti en Roma y después tuvo una seguidilla de 14 defensas del título. ¡Televisión blanco y negro, nene, televisión blanco y negro! Y papá lo veía tomando un vaso de vino blanco. Y entonces Perón tenía que venir a la Argentina a los tres años; llevaba 15 años de proscripción, 15 años de no estar. Y entonces empezaba… Milcar Cortez era el que lo cuidaba a Monzón, el mánager de Monzón y el preparador. Entonces agarraba a Milcar Cortez, le sacaba el banquito y empezaba la pelea, 15 rounds. Y cuando iba a empezar la pelea y se levantaba el boxeador, papá se levantaba con el vaso de vino y decía: "¡Dale, matalo!". Y como a manos miramos decíamos: "Recién empezó la pelea, ¿cómo lo va a matar?". Lo que entendí después es que papá necesitaba con urgencia que la cosa se diera. Porque venía esperando mucho, papá y tantos padres que hoy saludamos, recordamos y conmemoramos en el día del padre. Los padres de antes, sobre todo los padres peronistas, esperaron mucho tiempo a que la cosa ocurriera. Por eso papá tenía ansiedades, "¡Dale, matalo!". Por eso no entendimos por qué, cuando Perón llegó, no paró en Ezeiza y se fue a Morón. En esa época, yo revolvía el moco a la noche con mi agrupación y salíamos a pegar carteles. Y papá también estaba esperando. En esa época, imagínense, no había redes sociales, no había televisión a color, era todo blanco y negro, los noticieros eran diferidos. Nosotros no nos enterábamos. Santa Fe no quedaba a 450 kilómetros, Santa Fe quedaba en la luna, en el tiempo. Entonces, papá lo esperó a Monzón, papá esperó a Perón, y lo esperó, y lo esperó, y lo esperó… y lo sabíamos. Esa incertidumbre que por ahí cada tanto noto en estos tiempos, esto de no saber qué iba a pasar… Perón era garantía, era garantía. En esa época, hoy Cristina Kirchner es garantía. ¿Por qué sale toda la gente a pedir por Cristina Kirchner, aparte de ser "термос" como ellos nos dicen? Porque ella ya lo hizo y lo hizo bien. Entonces, el pueblo que sale con la banderola diciendo "Cristina, Cristina, Cristina" tiene una memoria emotiva de saber que ya se hizo. Entonces, papá esperaba a Perón y no necesitaba que Perón le presentase un proyecto o un programa, quién iba a ser su ministro, cuál iba a ser el programa a largo plazo, qué iba a hacer con los recursos naturales. Estaba Perón, Perón garantizaba su presencia. Papá era "термо", los tipos de antes eran "термос". Eso era garantía de que la cosa iba a ocurrir porque ya había ocurrido, porque ya le habían dado vacaciones, porque ya le habían dado a Ginaldo, porque ya le habían dado todo. Entonces, papá esperaba que Perón llegase. Lo que pasó, pasó. Y hoy, que era el día del padre y yo fui a trabajar a Calafate, imaginaba y fantaseaba con volver a verlo a mi viejo y levantarme un domingo e ir a votar con él. Yo nunca voté con él. Tuvimos dos oportunidades, pero no sé por qué no se dio. No nos llevábamos bien con mi viejo. ¿Viste? Papá era muy lejano. Papá, si lo besabas, decía: "¡Salí, puto! ¿Qué tenés que andar besando? Dale fuerte la mano, como a los hombres; besar es para las tías". Así fui creciendo y así, por fortuna, llegó el psicoanálisis. Porque tanta era la represión, para no ser "puto", me explotó todo adentro. Entonces, claro, papá tenía esa cosa de que la cosa ocurriera pronto. Entonces yo pensaba qué haría con mi viejo: tomaríamos unos mates un domingo e iríamos a votar a la escuela. Él se afeitaría porque él decía: "El hombre tiene que estar afeitado aunque no vaya a ningún lado, aunque se quede en casa, el hombre tiene que estar afeitado". Entonces él iba a pescar diez días con sus amigos y estaba con tripa de chancho, tripa de pollo, qué sé yo. Y él se afeitaba todos los días. Y entonces yo decía: "Íbamos a ir y yo le llevaría la boleta, la marrón". Papá empezaba con seis millones… la boleta de papá. Y fantaseaba y me imaginaba que él iba a entrar al cuarto y salía a los dos minutos y me decía: "Sí, no está Perón". Yo le digo: "No, boludo, no está Perón, murió Perón. Ahora hay otra cosa". Pero no encuentro en la boleta la palabra "justicialismo". "Peronismo" no está. "Sí, porque ahora cambió, papá, el nombre no interesa tanto". "¿Cómo, boludo, el nombre no interesa tanto? Mirá si un hombre se llamara Rubén Brieba, te llamaría Rubén Pancracio. ¿Sería distinto?". "Sí, tenés razón, papá, tenés razón". Pero bueno, hay una cosa que hay que explicar y lleva tiempo explicarla. Entonces voy a andar para allá y cuando veas 'Unión por la Patria', ahí esa boleta, agarrala y metéla. Eso es peronismo. 'Unión por la Patria' se llama. Fantaseo… yo no pienso lo mismo que papá. Pero papá diría: "¡Qué nombre de mierda, ¿no? No tiene Perón, no tiene justicialismo, no tiene nada, ni independencia económica, ni soberanía política. ¿Estás seguro que hay peronismo?". "¡Ay, hay peronismo!". Y entonces iría ahí. Me quedé pensando en eso. Y me quedé fantaseando con los padres. Hoy una azafata me hablaba de que el padre de ella se había reído mucho conmigo alguna vez. Y me quedé enganchado con esas cosas. Fui a Calafate, fui a la línea de bandera. Fui a la línea de bandera nuestra, línea de bandera que yo milité. Milité mucho, como no militaron algunos de los empleados de Aerolíneas Argentinas. Y la milité porque realmente ya la tienen en la mira. Ya saben que si vienen ellos, la voltean y se quedan sin trabajo. Así que en defensa propia tienen que militar la línea de bandera. Me llevó un tal Moratorio, que era el comandante, cuyo padre había sido abogado de Néstor Kirchner. Mirá vos. Y el comisario de a bordo se llamaba Elisa de Fernández. Era el avión más "caco" que vi en mi vida. Entonces empiezo a buscar qué iba a hacer en Calafate. Entonces empiezo a buscar dónde iba a estar. Digo: "Taiana, Jorge, ¿dónde vamos a estar?". En el Alto Calafate. Mirá el Alto Calafate así. Abro el Alto Calafate así en los hoteles y sale una pestaña que decía "La casa de Cristina". Y entonces miro la casa de Cristina y salen ocho fotos, todas con el sello de agua de TN, de La Nación. Fíjense, Googleen. La casa de Cristina, de drones, de las plantas, de los costados… ¡mil fotos! Entonces trataba de entender esta cosa que nadie entiende. Y lo que están enfrente, y los chicos jóvenes que nos van a votar, les cuesta tanto entender. Y yo les diría que se pregunten en algún momento: "¿Por qué ocurren esas cosas? ¿Por qué sabés el nombre de los hijos de Cristina Kirchner? ¿De los hijos de Cristina Kirchner? ¿Cómo se llama la nieta? Y no sabés si Horacio Rodríguez Larreta tiene hijos o no tiene hijos. ¿Cómo se llama el marido de Patricia Bullrich? ¿Quiénes son sus familias? ¿Dónde viven? ¿Alguien supo alguna vez el nombre de la casa donde vivía Michetti? Digo, ¿por qué no les llama la atención? ¿No les llama la atención que este canal hace dos o tres días empezó a cubrir lo que pasa en Jujuy? Que pasa hace siete días y ningún canal lo cubre como debería cubrirlo. Che, están pasando cosas fuertes en Jujuy, por si no se dieron cuenta. Si quieren, lo tapamos. Si quieren, nos clavamos el helado acá y nos sacamos la selfie y la subimos a Instagram. Pero el helado se come. Están pasando cosas, cosas raras. Y hay que saberlas. Y hay que tener noción. Y hay que indagar. Y hay que estar un poquito informado. Es un deber nuestro alfabetizarnos mediáticamente. Estás desorientado y no sabes qué camino tomar… ¡Feliz día del padre para todos los padres! Y para los que no están, feliz día también. Esos padres nos miran. Nosotros seguimos viviendo pensando que papá nos dé la venia para que digamos lo que tengamos que decir. Feliz día también a esas mujeres que hacen de padre. Porque no es cuestión de género la paternidad. Hay mujeres que, por distintas circunstancias, también hacen de padre y madre.


**