Bien, aquí tienes el texto corregido, intentando mantener el tono original pero mejorando la precisión y la claridad:

Bueno, mientras Pettovello, la ministra de Capital Humano, tenía más de 5 millones de kilos de comida sin repartir –comida que todavía no repartió, que todavía no ha anunciado cómo va a distribuir de forma correcta, que es a los comedores y merenderos de todo el país–, dijo que lo iban a mandar a escuelas, escuelas a las cuales el ministro Caputo no les envía los fondos para los comedores. En medio de todo eso, y de que finalmente cuando publicamos que había una parte de esa comida que era leche en polvo que estaba por vencerse, mandó a los soldados rasos de las Fuerzas Armadas a repartir comida. Mientras pasaba todo eso, encontramos que los jefes militares de Luis Petri, el ministro de Defensa, se gastaron más de 200 millones de pesos en comida, que una parte es para los soldados y para la tropa, y está bien, pero en medio de todo eso metieron comida gourmet para ellos. O sea, mientras no hay comida, no hay fideos, no hay polenta, no hay hierba, no hay arroz, no hay lentejas, no hay garbanzos, para más de 10 millones de personas que necesitan de eso y que el Estado es responsable de alimentar, sí hay comida, sí hay dinero, perdón, para que los jefes militares que puso Milei como jefes militares coman salmón rosado, coman bife de chorizo, coman asado, coman una amplia variedad de quesos y fiambres, picaditas, dulces de todo tipo, e incluso se compraron papas noisette.

Toda esta información, aclaro antes de que empiecen a germinar fábulas conspirativas y de infiltrados y qué sé yo, es de acceso público. Hay un portal que se llama comprar.gob.ar donde están todas las compras del Estado. Ahí fue donde busqué y no encontré compras de parte de Pettovello de comida, pero sí encontré compras de los jefes militares de Petri. De estas cuestiones que ahora les voy a detallar. Es todo acceso público y ahí en la nota publiqué el proceso de compra, el expediente, todo por si alguno quiere chequear y hacer la nota por su cuenta sin citar la fuente, como otras veces hacen.

¿Qué es lo que se compraron los muchachos? Bueno, hicieron una licitación por tres meses, bajo el argumento de que bueno, que la inflación, qué se yo, y se compraron –perdón, aclaro antes esto–: la firma la pone el brigadier general Xavier Julián Isaac. El brigadier general Xavier Julián Isaac es el jefe del Estado Mayor Conjunto, promovido por Milei a ese lugar, por Milei y por Petri, y algunos dicen que por Macri también.

Bueno, ¿qué compraron los jefes militares de Petri para estos tres meses, que en realidad ya terminaron, por lo cual seguramente estén haciendo otras compras? Se compraron 84 kilos de salmón rosado por más de 3 millones de pesos, se compraron 203 kilos de bife de chorizo por 2 millones 300 mil pesos, se compraron 383 kilos de asado por 2 millones 200 mil pesos, se compraron 209 kilos de bife de lomo por un millón 460 mil pesos. Les gusta el vacío, se compraron 456 kilos por casi 4 millones de pesos, colita de cuadril 209 kilos por dos millones y pico de pesos. Les gusta mucho el queso: hay una amplia gama de quesos que se compraron, entre ellos 40 kilos de queso parmesano, 80 hormas de queso sardo. Completaron la picadita con más de 500 kilos de jamón cocido, salame de Milán, jamón crudo (jamón crudo por casi un millón y medio de pesos de jamón crudo), panceta ahumada y 333 kilos de papas noisette, que es una papita más gourmet, que es muy cara la papa noisette. Bueno, las compras de carnicería son de más de 90 millones de pesos. Ahí tenés otros cortes: nalga, cuadril, matambrito de cerdo, tenés hasta chinchulines, se compraron los muchachos. En los quesos hay mozzarella, queso fresco, hay queso crema a bajas calorías (se ve que se están cuidando), roquefort, queso untable, queso rallado, galletitas, caramelos. Hay dulce de batata, mucho más dulce de batata que dulce de membrillo, se ve que en las fuerzas prefieren el dulce de batata, torta bizcochuelo por 400 mil pesos, más de medio millón de pesos en dulce de leche, helados, flanes, 900 lucas en barritas de cereal de manzana y ciruela. Eso es lo que figura en la compra del Estado Mayor Conjunto.

Esto quiero aclarar algo: esta es la comida de los jefes militares, las tropas no comen esto. Las tropas que están saliendo a repartir comida y que también salieron en pandemia a hacer hospitales, a repartir insumos y hacer un trabajo que bien hacen las Fuerzas Armadas, no comen esto, están muy lejos de comer esto. Y en medio de una compra supuestamente para las tropas, los jefes militares, en medio de este contexto donde todo aumenta, donde cuesta comprar comida, donde Pettovello retiene alimentos y donde ellos tienen que además repartir una parte de los alimentos que Pettovello tenía retenidos, se hacen un menú gourmet. Repito, esta era por tres meses, parece que ya se les terminó porque apareció otra licitación ahora por 119 millones de pesos para adquisición de carnes que, por ejemplo, incluye costillar, bola de lomo, costillita de cerdo, chorizo común y chorizo bombón, solomillo de cerdo, salchicha parrillera, vacío. Todo eso todavía no lo compraron, pero ya arrancaron la licitación.

Y es muy interesante esto porque el ministro Petri, que obviamente cumplió con la orden del jefe militar del país –que es Javier Milei– de salir a defender a Sandra Pettovello y dijo que es una gran ministra que está peleando contra las mafias, dijo además que el gobierno no estaba comprando y no estaba haciendo licitaciones de comida. No sólo era falso para Pettovello, porque Pettovello –ya les hemos contado– no compra comida directamente, pero le dio plata a la OEI, 6.700 millones de pesos para comprar aceite de girasol y lentejas, y la OEI gastó la mitad, no dicen en qué gastaron la otra mitad, y tampoco mandó todo. Todavía no había llegado hasta la última información que dieron al Poder Judicial. Tampoco es cierta ahora esta frase bajo su propia órbita, porque las Fuerzas Armadas compran comida, y eso está bien porque alimentan a la tropa, pero acabamos de descubrir que los jefes militares de este gobierno se compran para ellos salmón rosado, bife de chorizo, asado, bife de lomo, vacío, colita de cuadril, picadita con mala, alfajores, que es lo que acabamos de publicar en El Destape, y esperemos que tengan que explicar esto también. Que lo explique el brigadier Isaac, que es el que firma esta compra, un hombre de la Fuerza Aérea que el gobierno puso como jefe del Estado Mayor Conjunto. Que lo explique Petri, de por qué en medio de esta situación de hambre de millones de argentinos, las Fuerzas Armadas bajo su mando, para los jefes de esas Fuerzas Armadas, compran comida gourmet. Que lo explique Sandra Pettovello, que podría agarrar esta comida también y repartirla efectivamente a los comedores. Y que lo explique Javier Milei, de por qué comen salmón rosado en un país donde no reparten la comida a los comedores. Petri Gourmet.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y apellidos:**
    *   "Petovelo" se corrigió a "Pettovello" (se repite a lo largo del texto).
    *   "Caputo" se dejó como está (asumiendo que la ortografía es correcta).
    *   "Luis Petri" se dejó como está (asumiendo que la ortografía es correcta).
    *   "Xavier Julián Isaac" se dejó como está (asumiendo que la ortografía es correcta).
    *   "Milei" se dejó como está (asumiendo que la ortografía es correcta).
    *   "Macri" se dejó como está (asumiendo que la ortografía es correcta).
*   **Ortografía:**
    *   "noacet" se corrigió a "noisette" (refiriéndose a las papas).
    *   "hierba" se dejó como está (asumiendo que se refiere a hierbas aromáticas o mate, aunque el contexto podría sugerir otra cosa).
    *   "comprar.co.ar" se corrigió a "comprar.gob.ar" (la dirección correcta del portal de compras del estado argentino).
    *   "lucas" se dejó como está (si bien no es formal, en Argentina se usa como jerga para referirse a "mil pesos").
    *   Se corrigieron errores de acentuación y puntuación en varias partes del texto.
*   **Cohesión y coherencia:**
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias de frases como "comida que todavía no repartió".
    *   Se agregaron conectores para mejorar el flujo del texto.
    *   Se reestructuraron algunas oraciones para mayor claridad.
    *   Se reemplazó la palabra "estape" por "El Destape" (asumiendo que se refiere al medio de comunicación).
    *   Se revisó el uso de pronombres para evitar ambigüedades.
*   **Otros cambios:**
    *   Se revisó el uso de mayúsculas y minúsculas.
    *   Se estandarizó el uso de comillas y guiones.

Espero que esta corrección sea útil.