De la mañana a 36 minutos de ayer, en medio de la represión, en un momento estaba viendo, vi a alguien con la camiseta de Boca y dije lo conozco, lo conozco, era **Francisco "Paco" Oliveira**, que es miembro del grupo Opción por los Pobres, compañero nuestro además. Lo veía ayer ahí luchando contra la policía. **Jorge Rial**, te saluda. ¿Cómo andás?

Hola Jorge, buen día, hoy mejor, hoy mejor.

Sí, te vi ayer peleando ahí, estaba con una camiseta de Boca. Te vi peleando ayer, ¿cómo estás?

Bien, no, indignado porque lo que pasó ayer es que fuimos seis desde la capillita y nada, lo único que hicimos fue correr, como bueno, como dijo el presidente, "tiemblen zurdos de mierda que van a correr". Temblar no, la verdad, porque sabíamos por lo que estábamos. Bueno, y en un momento de muchos gases, uno de los compañeros que siempre estuvo a mi lado cuidándome como si fuera mi padre, él se refugia en la puerta de un garage junto con otro montón de personas y yo estaba como a 10 metros, al lado del subte, de una entrada del subte. Y llega la policía, "salgan, salgan todos los que estaban en el garage o en la puerta del garage" y veo que a este compañero, a Carlos, lo agarran y se lo estaban llevando y ahí me metí para intentar que no se lo lleven. Estuvo conmigo, no hizo absolutamente nada, en todo caso tendrían que haberme llevado a mí por resistencia a la autoridad. Bueno, me iban a llevar y un policía le dijo al otro descaradamente en mi cara "a este no que es cura".

Ah, te reconocieron.

Claro, me reconocieron y entonces a este no que es cura, claro, yo tengo coronita pero mi compañero de la capilla, a él no se lo llevaron. Después bueno, a las dos de la mañana lo pusieron en libertad pero hoy tiene una causa, una causa que además dice atentado y resistencia a la autoridad. Paco, me diste cuenta que ahí estamos diciendo no estábamos haciendo nada, como si nada más que ejercer nuestro derecho a la protesta, fuese un delito.

Bueno, exactamente, pero bueno, yo digo esto en la conducción política, la policía por lo general suele tener el palito a boyar ideología en la cabeza pero si vos le decís "piedra libre", y bueno, es lo que ocurre y es lo que quieren que no estemos en las calles y la única forma de que nosotros podamos enfrentar a este gobierno es estando en las calles. Digamos que dos más dos son cuatro, por más que haya gente que no lo quiera ver es muy claro lo que está ocurriendo.

Sí, obviamente no estábamos en los lugares pero después calculo que viste todo lo que sucedió, lo del fotoperiodista que estaba debatiéndose entre la vida y la muerte, un policía descartando armas para ver si no lo agarraban, ¿lograste ver todo eso?

Sí, lo fui viendo después, vi la viejita a la cual le rompen el palo en la cabeza, pero nosotros tuvimos que... eso también dice que no había jubilados ayer. ¡Ojalá no hubiera habido ninguno! Porque nos tocaba estar a nosotros, porque a ellos todos los miércoles inefectiblemente los gasean y los reprimen. Pero había muchos viejitos y viejitas y a más de uno los tuvimos que agarrar y llevárnoslos medio en andas porque corren menos que nosotros, todavía nosotros podemos correr un poquito más. ¿Cuál es el ánimo de la gente ayer por el poco ahí?

Yo creo que hay mucha bronca y también mucha angustia. Había medio minuto, porque hubimos que salir corriendo, una viejita decía "yo cobro la mínima y me sacaron los remedios", se te cae el alma a los pies. Esa es la razón por la que estábamos, ni somos terroristas, ni somos violentos, ni somos todas esas cosas, ni barras bravas, ni todas esas cosas que te quieren decir. A lo mejor somos solos y tenemos todo el derecho del mundo de serlo, ahora zurdos de mierda no. Bueno, nada, eso es lo que yo veo y veo que esto va a ir creciendo, cuando en un momento parecía el 2001 cuando empezaron a bajar personas por Corrientes, ya después de la represión, cuando estaban mostrando a los presos que salgan. Como en el 2001 con las cacerolas yendo hacia Plaza de Mayo. ¿Y vos que estás todo el tiempo en la capillita con la gente, en Merlo? ¿Qué estás viendo en estos últimos meses en la gente?

Mira, que ya no vivo con pobres, vivo con indigentes. En el mejor de los tiempos que decían en la época de Néstor y Cristina, había un 23, un 25% de pobreza, bueno yo vivía con ellos, pero había un estado que estaba presente y que permitía a ese 23, 25% pilotear la situación. ¡Ojalá no hubiera habido ninguno!, pero se piloteaba la situación. Ahora no hay nada, pero nada de presencia del estado. Una cosa concreta, alimentos en los comedores, el odontólogo que venía a nuestro centro de salud, que era Laura Bonaparte, este hospital que está por ahí, por la zona de Barracas, que venía a atender a la gente en nuestro centro odontológico, bueno lo echaron también a la miércoles. Esas cosas bien concretas, bien concretas que hacen a la vida de la gente. Y vos no tenés un estado y sos pobre y bueno pasás a ser indigente y eso es lo que yo veo. Hoy no hay ni para comer en nuestros barrios.

Paco, me alegro que estés bien, te mando un abrazo y seguramente vamos a seguir hablando y viendo en este tipo de manifestaciones. Te mando un abrazo grande Paco.

También para ustedes, muchas gracias.

**Francisco "Paco" Oliveira**, charlando con nosotros. Y tengo en línea a **Cayo Sigman**, es miembro de ACTUP, que es la organización de personas con y sin VIH.

**