Aquí está el texto corregido:

"Son dos, perdimos con todo. Bueno, aquí estamos. Muy buenas noches. Vamos, a la bro, **Brunetto**. Eso, **Brunetto**, con todo. Vamos, **Rincón**. Allá, allá en la tribuna del fondo. **Ramiro Marra** también está con nosotros y está aplaudiendo, ánimo para todos. ¿Viste que me pasa lo mismo que le pasa a mí? ¿Me pasa a mí? Me sacan cosas de hace... Dijiste que lo argentino no se fue en 2018, fue con él mismo, con el mismo que estaba él, con **Navarreccio**. Y todavía hay cosas que ya deberían prescribir. Mirá vos, mirá vos cómo estamos. Bueno, aquí estamos, ¿eh?, **Domingo**. **Domingo**, pero honesto, que no te caiga. Póngalo, póngalo a la mierda. Sí, qué concha suave es la... Ahí está. Vení. ¡Ay, vos, vos! ¡Ve, se va, va! ¡Que no te caiga! Esto no es folclore. Esto no es folclore. No se sientan como chaqueños para vecinos en el **Lollapalooza**, como la libertad de la marque en el **Tomorrowland**, o como los **Manseros Santiagueños** en una rave. No se sientan así. En Rock in Rio, no se sientan así. Aquí estamos acá bancando los trapos. Bancando los trapos. Y creo, ¿dónde están los dirigentes? Hola. Hola, Tito. ¿Hay alguien ahí? ¿Hay alguien ahí? Bueno, aquí estamos, ¿eh? Aquí estamos haciendo el aguante. Nos dijeron... Estoy medio así porque... No, no, no. Tengo la nena enferma, pero mi hermano **Rosario** le manda un besito que está ahí. Amor, Rosario. Que está con Miru, que está con todo así. Y eso me tira abajo. Yo no debería haber sido padre grande, porque ya me quita pierna. Ya estoy así. Pero, bueno... Qué terrible, concha. Bueno, aquí estamos. Señoras y señores, viste cuando yo abordo los domingos con toda la energía y con todo esto, porque le piden a la militancia, le piden a la militancia, le piden a la militancia. ¿Y los muchachos dónde están? Porque yo veo cuatro o cinco, lo más que están. Y yo lo tengo que decir, porque ustedes saben que yo no me callo nada con nadie. Que yo... ¿Te acordás cuando decía, el domingo pasado decía, alguien se está encargando del lechón? Sí. ¿Te acordás? ¿Viste? O voy a decir, ya están los invitados, vino el cura, está hermoso el patio, quedó hermoso el patio. Ella está hermosa. El tío, cuidado que no se emborrache. El tío que no le quedaba el traje, que soy yo. Y ya está todo, ya está pinchado el barriguil, ya están los sanguchitos todos, el lechón. ¡Che, lechón! ¿Alguien está haciendo lechón? Bueno, esperemos que alguien esté esperando, prendiendo fuego. Dicen que es una maratón. A veces, cuando yo hablo por teléfono con alguien, me dicen, nada, y esto es, y vamos a balotar, después falta el 21, pará, no sea ansioso. Y yo digo, viste cómo está con la banderita, uno arenga, pero uno no está ahí abajo con los jugadores. Entonces, viste, espero que sepamos... Para mí se están dejando desplazar el tiempo. No vaya a ser como en 2015, que estábamos tirando todo en Palermo, estábamos tirando volantes por todos lados así, y los muchachos ya se habían ido. Así que, bueno, todo esto es para ustedes también. Nosotros estamos haciendo todo, todo lo que hay que hacer, y ustedes lo saben, pero también todo el equipo. Quiero los gobernadores, quiero los intendentes, y no es momento para decirlo, sí es el momento para decirlo. Hasta cuáles vamos a estar ahí, esperando el momento que llegue. Me hace recordar mi abuela **Josefa**, que decía, no hablemos de religión, no hablemos de fútbol, y no hablemos de política, porque si no, la familia... ¿Y de qué hablamos? De nada, no hablemos de nada, si somos familia, ya nos conocemos, no hay que hablar. Entonces, no se hablaba, nunca era el momento para hablarse. No encontramos la fiesta, y no vamos a cagar la fiesta hablando. Y nos encontramos en el velatorio, y no le vamos a perder el respeto al muerto hablando del velatorio de **Quirombo**. Entonces, no hablábamos nunca. Este es el programa donde vamos a hablar, este es el programa... A propósito, se cumplió un año del intento de asesinato, yo lo digo así porque hay palabras para definirlo, pero a mí me gusta definirlo así como yo, de que la quisieron matar a **Cristina**. Hay un cuadro muy lindo, hay un cuadro muy lindo que ya vamos a ver, que se llama... Ahí está. Mirá qué lindo cuadro que hizo mi amigo **Parisi**, mi amigo **Gracia**. La nefanda noche. La nefanda noche. Yo decía... La nefanda. Yo no sabía lo que era nefanda. Es una cosa de terror que tiene que ver con la moral y que tiene que ver... Una noche como nefasta, pero se nefanda. Así que le mandamos un beso, ahí está **Néstor** parando el tiro, y todo eso que nos conmocionó bastante. Dentro de todo lo que nos está conmocionando y estamos viendo, estamos viendo declaraciones, a ver cómo lo digo, estamos viendo declaraciones donde estamos charlando temas que ya supuestamente no se charlaban más. Con esto de la democracia, con esto del terrorismo de Estado, con esto de... Pensé que había discusiones que... Yo sé que la independencia no invalida que se siga haciendo colonialismo. Cuando nos independizamos, seguimos teniendo prácticas coloniales que tenían que ver con... No te entran por los cañones, te entran por el industrialismo, te entran por las manos de la manufactura, te entran por acá, te entran por el comercio. De alguna manera te rodean las manzanas y te siguen haciendo colonias. Pero yo creí que con esto de la democracia, creí que había temas que ya no se volvían a hablar y se empezaron a hablar de nuevo. Y me llama la atención a tal punto que yo digo, si pusimos de nuevo en la mesa estos temas, quiere decir que no tenemos nada que celebrar estos 40 años. En octubre, la democracia, no quiero discursos así, la democracia. No, no, no, no, no. Si hay temas que todavía están en la mesa y que todavía se ponen en la mesa con un negacionismo impensado para debatir y que lo debaten los medios, me parece que no tenemos mucho que celebrar. Ese es un pensamiento mío. Otro pensamiento tiene que ver con que se hace el miércoles, una marcha, una marcha, ahí los amigos, todos los artistas de Mar del Plata, saludo a todos los artistas de Mar del Plata, a mis amigos **Joaquín Valdine**, todo eso que van a estar en la puerta de la municipalidad, ahí con sus reclamos, todos los artistas. Y le mando un beso también a **Jesús**, que no es de Nazaret, es de Rosario, que está mirándome en estos momentos. Ustedes cómo la pasaron, cómo la están. Yo vuelvo, yo no quiero hablar ni con **Sergio**, lo vi a **Juan Grabois**. ¡Qué pedazo de cuadrazo, Juan Grabois! Impresionante. Viene el domingo que viene, viene. ¡Lindo! Me gusta, Juan, qué bien que estés. Estuve hablando, hablé con **Sergio** también, estuve hablando con... Son cuatro o cinco más o menos, los demás no se están viendo. Ustedes, pero de corazón, porque a mí me gusta. Pero la verdad, no hay que decir nada, **Bocache** no lo ve. ¿Seguro? Sí. Le mandamos un beso a **Nico**. Bueno, ¿qué es lo que sentís? ¿La verdad o miento? No, no, no, no, no. ¿Qué es lo que sentís? Esto se llama peronismo para todos, esto es una peña, acá es una peña donde estamos. Los que no son peronistas vayan a jugar a otro lado, este patio no es para ustedes, esto es para nosotros. Siento que la veo complicada. Sí. La veo complicada porque... ¿Y ves que se están haciendo cosas? En el día a día a la gente le cuesta mucho. Sí, eso es... Y ahí está el punto. Y ahí está el punto. Y vos decís que se está haciendo y no alcanza. Y no. Sí. ¿Y cómo lo ves? ¿Y cómo lo ves si ganamos, si perdemos? Si perdemos yo creo que va a andar bien. ¿Ah, sí? El camino sería este, no lo que proponen los otros. No, lógico, obvio, si no me toque... Sí. Yo no voy a ser como **Perotti** que dijo mi ley entre mi ley... Sí, no, lo vamos a ver después cuando lo charlemos con **Rincón**. Yo no voy a decir... Yo digo como le dije a **Marra** recién, entre mi ley y **Bullrich**, un tiro en los huevos. Bueno, ¿pero cómo lo ves? ¿Sigamos el balotaje? Yo creo que sí. Bien. ¿Vos qué decís? Yo sí, yo soy más optimista. Más optimista. Llegamos al balotaje. Si llegamos al balotaje, después... Tenemos a **Massa** que fue intendente dos veces en su partido y conoce el trato del cara a cara con la gente. Es el mismo que se sentó con el Fondo Monetario y le pagó con moneda china que pagale con moneda al estanciero. Con milletas de estanciero. Yo tengo fe. Esta zona... ¿Viste? **Amorín**, **Iván Yagroski**, y todo eso que vienen acá. Obvio. Acá. No, está todo bien. Bien, pero, ¿viste? Acá está el sentimiento. Acá está lo que nos pasa. Acá está la de la calle. Y a vos no te digo porque ustedes son como los **Midachi** y piensan los tres iguales. Todos los mismos. Bueno, señoras y señores, arrancamos. Tenemos un montón de cosas para ver. Un montón de cosas. Hoy vamos a tener una charla vía Zoom con, para mí, uno de los mejores gobernadores, el gobernador **Quintela**, que es de La Rioja. Vamos a tener una charla. Vamos a ver cómo está La Rioja. ¿Qué es lo que humea él? ¿Qué es lo que se siente? Viste que hay como una cosa de expectativa. Hay como una sensación de que... Y, y, y bueno, entonces le vamos a preguntar a él qué es lo que piensa, qué es lo que ve, qué es lo que se está tramando, qué es lo que se está viendo. A lo mejor estamos demasiado ansiosos. A lo mejor ella la tiene más o menos clara. Habrá que seguir militando. Bueno, lo que hicimos siempre. Si llegamos a perder, cosas que yo no creo que pase, pero si llegamos a perder no tengamos la sensación de que cuando, en 2006, cuando cambiamos el rol penal, yo dije perdimos. Y el psicólogo mío me dijo, no, perdieron ellos. Vos no perdiste. Vos sos un hincha de fútbol. Y le dije, ajá, tenés razón, porque si no, el síntoma de pérdida es muy grande y al otro día tenés que salir con ese síntoma de pérdida a la calle, ¿me entiendes? Si ganan ellos, tienen que salir a gobernar, que tampoco es fácil gobernar un país como este. Así que, bueno, ojalá que salga todo bien y que para el que salga, que nos podamos levantar. Esto no es muy peronista lo que estoy diciendo, pero también lo siento, porque la verdad es que venimos como el juego de la oca. Avanzamos 2-3, retrocedemos 14 y ya es hora de que empecemos a sumar casilleros. Esto es muy socialdemócrata. Esto no es socialdemócrata. Esto es peronismo para todos. Y así comienza. ¡Vamos!"

**