Ya en la etapa final de este programa, que buscaba su regreso, el objetivo principal era brindar humor los domingos, despertar la ilusión y la esperanza.  Queremos revitalizar ese sentimiento peronista que a veces se ve afectado por nosotros mismos; somos como una mancha venenosa, ¿verdad?  Por eso es bueno remover un poco ese ADN peronista, recuperar ese momento de felicidad. Y es tan fácil ser peronista: solo hay que reírse, sentir y recordar algo de nuestra historia; lo que representan nombres como Leguizamón, Cáseres, Acuña...  incluso Consuelo.  Si me llamara Peña Brown, quizás sería antiperonista, porque hemos metido la mano en la boca del lobo, pero bueno, me tocó ser peronista.  Siempre me preguntaban: "¿Por qué sos peronista, David?". Y la verdad es que no lo sé, no puedo explicarlo. Solo recuerdo la mirada de mi padre cuando caminábamos por Chacras de Coria (asumiendo que es el lugar al que se refiere) al mediodía. Sonaba la marcha peronista, y con esas galerías de baldosas rojas, ese aroma a cera y trapo de piso… caminábamos con mi hermana, con su pollerita, hacia el comedor. Mi madre, mi padre con la frente alta, con una camisa bien planchada, se sentaba en una mesa con 200 comensales.  Ese ruido de platos, cubiertos, manteles, servilletas de tela, jarras de agua fresca y una copa de vino, porque papá se tomaba un vino, se daba un gusto. "Me voy a tomar un torito", decía, "asústelo con un chorro de soda", porque no le gustaba puro. Comíamos dos o tres platos: salchichón primavera con ensalada rusa, asado al horno con papas, y de postre, una naranja. Recuerdo la mirada de mi padre, la mirada de un hombre feliz, con ilusión, con la esperanza de que algún día llegaría la justicia. Ese es el peronismo para nosotros. Podría hacerme el distraído, vivo bien, hice un lindo evento con mi familia, podría hacerme el boludo, ir a programas de televisión… Me preguntan, y si no sé… creo que uniéndonos, mirando hacia el futuro, podemos tener un país rico. Pero decidí no hacerme el boludo, decidí exponerme, lo hago en defensa propia, por mi naturaleza, me gusta el lugar incómodo y quiero compartirlo con ustedes, con alegría, recordando esos años felices del peronismo, esas postales lindas que quedarán para siempre. Esperamos que nos acompañen, que recuperen la mirada de mi padre cuando sonaba la marcha peronista, cuando íbamos a comer en familia, éramos tratados dignamente, nos sentíamos dignos porque teníamos trabajo y estábamos bien. Recordemos eso. No será fácil, pero este es el peronismo para todos.  Un saludo a la gente de SEIZA, a sus militantes. ¡Les mando un beso grande! ¡Esto es amor!  Muchas gracias compañeros, gracias por acompañarnos. Estaremos con ustedes todos los domingos, con humor, alegría, y años de felicidad con este peronismo para todos. Gracias, Felicita, gracias, Rinco. Nos vemos, ¡que la pasen lindo! ¡Viva Perón! ¡Suscríbanse al canal!


**