Mirando al cielo, hoy siento... ¿Viste esas cosas de Iavícoli? Le ha pasado a alguien que ponía la mano acá y sentís como... ¿viste qué ha pasado? Con Conductora que ponía la mano acá y que estaba acá como cosas de fantasmas. Así. Y he sentido así. Y he sentido como... ¡Nadie! ¡Sos vos! ¿Cómo? ¡Nadie! ¡Sos vos! ¿Qué? Perdón. ¿General? No, ¿quién va a ser? Carmen Barbieri haciéndose gárgaras. Por supuesto que soy yo. ¡Sos vos! Mire, camello tiene una lágrima. General. General, ¿qué está haciendo por acá? ¡Qué honor! ¡Qué honor, general! ¡No qué honor ni qué honor! ¿Te la pasás hablando de mí y de mi vieja? Sí. Es que a veces pasa, general, porque a veces nos va mal. A veces yo me pregunto ¿para qué fui peronista? Porque la gran... ¿viste que uno se siente como que está solo, vio, general? Sí, sí, bueno, pero no es para meterse con la madre de los demás. Está bien, está bien. Ya que me desdice, explíqueme bien. Sí. ¿Vos por qué sos peronista? ¡Veba! Le voy a decir... Voy a penetrar en mis tripas lo primero que salga. Me viene mi familia, mi barrio, la casa que hicimos con el Plan Eva Perón, el Banco Hipotecario, que papá pagaba lo que serían 240 pesos, lo que sería el particular de 240, me acuerdo. Y le daba vergüenza pagar tan poco. Y con eso se hizo la casa, las vacaciones, todo, todo, todo. El vivir bien, la dignidad, el mirar a los ojos, no mirar así como un perro al que te van a cagar a palos. Todo eso, todo eso. El ir a Miami, porque viste que ellos quieren ir solo a Miami. Nosotros queremos que vayan todos, inclusive yo también, que me lo merezco. Por todo esto soy. ¿Está bien? ¿Sí? ¿Está bien? Muy bien, está muy bien. Le tenía que dar un remate, pero no me acordé. Se estuvo esperando, pero como no ocurrió, me voy a ir a comer, porque me está esperando la Negrita. Ah, ¿está *viste* ahí? ¿Está *viste* ahí? Por supuesto, ella entró directo. Yo tuve que hacer algunos trámites. Sí, claro, venía flojito de papeles con las cosas. Había objeciones. Había objeciones, sí, claro. Así que te mando un abrazo, mirá. Y un abrazo grande para el Chino y también para Miguel. Oh, le agradezco. ¿Te puedo hacer una confesión? Sí. Para mí, siempre, el más gracioso fue Miguel. Sí. General, el peronismo no para de traicionar, no para de traicionar. General, ¿quién va a ser el candidato? Me he puesto una réplica. ¿Va a traer una segunda salida a la noche? Y me dice quién va a ser el candidato y con eso arrancamos el programa. ¿Por qué no lo arranca usted el programa? ¿Cómo se llama el programa? Con eso le metemos música para arriba y nos vamos para la mesa. Bienvenidos a Peronismo para Todos. ¡Ah! ¡Qué bueno! ¡Qué bueno! Bienvenidos, señores.

**