Nos vamos. No me compré pochoclos porque pasaron muchas cosas. Tenemos que contarte qué pasó en estos meses que no estuviste, especialmente en los últimos días. Imagino que después de… bueno, qué pasó hasta el avión… y dejémonos de rodeos. Arranquemos por el domingo pasado. Supongamos que te salteaste varias cositas.  Perdimos… o mejor dicho, *no* perdimos. Te quedaste con la idea de que perdimos, pero no fue así. Mira, vamos a compartir las imágenes de lo que fue el domingo pasado en el búnker de Unión por la Patria.  Estábamos más de siete puntos arriba del escenario, más de lo que hubieras imaginado. ¡Sonido, Tito! Preparados para recibir al candidato presidencial más votado en las elecciones generales.  También tenemos novedades sobre Juntos por el Cambio. Lo que hay que ver es el “caripelómetro”, las peleas internas…  Juntos por el Cambio, juntos para… ¿matarse?  En esta separación, no se sabe quién se queda con…  (se nombra a una persona, pero el nombre es ininteligible y se omite).  Ellos no están acostumbrados a perder. Son como grandes boxeadores, campeones del mundo.  ¿Viste? Se ponen los guantes y piensan: “¡A quién le tengo que romper la cara hoy!”. Hasta que sienten un golpe, una piña… ¡les agarra pánico! Porque no están acostumbrados a perder, y acá sintieron el golpe.  Sigamos… el abrazo. Ahí está, el abrazo que fue una postal. Claro, pero… no estoy escuchando lo que está pasando.  Es una guerra interna.  Juntos para matarse, dicen. Yo acabo de hablar con alguien de… (se omite el nombre de la persona). Esos son los problemas que puedes tener cuando no tienes asumida la posición. El abrazo… no sé qué pasó, ¿por qué se arrasaron? ¿Cómo arreglaron? Macri, digamos, no se sumó a la campaña. El domingo no se querían, el miércoles eran aliados.  Mira qué tierno ese meme, esa foto que compartió Milei y el abrazo entre… (se omite el nombre de las personas). Algo lo explica todo: la "tabula rasa" que propone este proceso de agresiones y ataques. Estoy dispuesto a hacer "tabula rasa", a empezar de nuevo con el objetivo de terminar con… (se omite el nombre). Tabula rasa, la mente en blanco, no se acuerda de nada de lo que dijo.  Hacemos como un… Pero eso significa… "tabula rasa" para mi tía, claro. Sí, pero fíjate que se queda con la idea de terminar con… (se omite el nombre). Pasamos de terminar con la casta a terminar con… (se omite el nombre). Se hace lo que se puede. Tenemos que contarte que… (se omite el nombre de la persona) está desesperadamente abrazado a la casta, sí, y al borde del colapso. Eso también es cierto.  ¿Cómo estuvo la semana?  Ponme sonido que no estoy escuchando. El colapso… ¿qué pasó? ¿Qué pasó?  (Se omite una frase incoherente en inglés y español). ¿Alguien vio las métricas de ese tuit? La cantidad de gente que lo vio… ¡Más de 250.000 likes! No sabemos… casi 16 millones de impresiones solo en mi cuenta de Instagram. El posteo tiene un millón de likes, pero no son votos.  Lo que quiero decir es… hay un "salame" o tres "salames" opinando desde una computadora, ¿sabes? Mientras que ellos miran… (se omite la frase incoherente) … estoy en medio de su… (se omite la frase incoherente). ¡Qué lindo lo que se hace todo eso con inteligencia! Lo que no está claro es si estaba entre las sábanas de los tres "salames".  Yo creo que no. ¿Cómo lo ves? Haciendo stand up, no. Después tenemos repercusiones del mundo artístico. Tenemos a… (se omite el nombre de la persona).  Y con… (se omite el nombre de las personas).  Y bueno, digamos que en la comunidad artística, durante la semana, tuvimos varios comunicados, no de repudio, sino de acompañamiento de… (se omite el nombre de la persona).  Escuché lo que canta la gente, pero esto no…  (se omite el nombre de la persona). ¡Qué cantidad de cosas que pasaron! Las viste, y yo no. Está bien, vas a poder superar todo esto. Yo creí que volvíamos al ‘83, ¿viste? Que no… que nos veníamos… (se omite el nombre de la persona). Claro, después de… (se omiten los nombres de las personas). Y todo esto… todo esto pasó en una semana. ¡Y eso que no te contamos las conferencias de prensa!


**