Muy buenas noches, querida familia Peroncha y Aledaños. ¿Cómo están? Se ha invitado a la vieja…  Ya habrá tiempo, el 22 de octubre, para cantarla con mucha fuerza. Bienvenidos. Aquí estamos para compartir este gran momento.  ¿Cómo estás, Stefy? ¿Está bien? ¿Issa no está? ¿Están todos los amigos? ¿Están todos? ¡Programón el de hoy!

Quiero saludar a toda la militancia que ha resistido a la dirigencia, y de eso se trata. Empezaré a saludar, aunque es posible que olvide a alguno. Los de Jujuy, a quienes conozco; los de La Rioja, la JP de La Rioja, con quienes estuve charlando; una militancia gigante. Mi amiga Nuela Mercado, que está ahí con Pichón Néver, tiene una tienda peronista.  Un día, alrededor de 2016, me regalaron un buzo gris que decía “Viva Perón” en negro. La gente hacía cola para increparme. ¡Te imaginas! Hasta los peronistas me decían: “¡Yo no te conozco!”.  Andaba con el buzo que me había regalado Nuela Mercado.  También quiero saludar a la militancia de Santiago del Estero, que milita incansablemente; y a la gente de Santa Fe, que ha hecho un esfuerzo impresionante.  En Santa Fe, el peronismo tendrá que empezar de nuevo, y la fuerza de la militancia santafesina es inversamente proporcional a lo que hizo el gobernador Perotti, que, egoístamente, trabajó solo para sí mismo. La historia hablará de él y del comportamiento positivo de esa militancia peronista que tanto se ha esforzado.  También saludo a la militancia de Entre Ríos y a los de Córdoba. ¡Ser peronista en Córdoba es… un desafío!  En Cuyo, en Mendoza… ¡No sabía que habíamos ganado 6 de 7 municipalidades en las 7 comunes!  En el año anterior, sí.  ¡No lo sabía! No estuvo muy difundido. ¡Gracias por la información!  También saludo a la gente de Buenos Aires, Ushuaia, Santa Cruz, Río Negro, Chubut y a todas las radios nacionales que militan.

Un especial reconocimiento a la gente de La Pampa. Este fin de semana estuve en General Pico, en los pagos de Matías Colombati (¡un beso grande!).  También estuve en Santa Rosa, con Fernanda Alonso y Luciano Dinapoli.  Mi amigo Di Santo (¡un beso grande!) me llevó.  Esa noche, conocimos a un arquitecto, un hombre mayor, que tomaba un Cinzano solo.  Pasamos una larga noche hablando, empapándonos de peronismo.

Quiero hablar de un hombre que no se conoce mucho: Juan Ramón. Tiene 76 años (10 más que yo) y una radio, FM Alegría 101.7. No lo podía creer cuando me lo contaron.  Es el único que le hace entrevistas al exgobernador de La Pampa. Él milita solo: un viejo peluquero que plotea una camioneta y sale a militar con ella.  Un día, se perdió un viejo; lo buscaron por la radio.  Él practica la solidaridad mucho antes que Cristina Kirchner.  Hizo operar a una niña de Santa Rosa (no recuerdo su nombre), a quien le habían conseguido sangre.  Recoge patentes tiradas y las lleva a la radio; tiene una mesa llena de ellas. Una militancia maravillosa. Juan Ramón es como un último mohicano, pero sigue dando batalla. Juan Ramón, te mando un beso gigante.

Esta militancia ha hecho todo lo posible para que la dirigencia se mueva. Ayer estaban durmiendo la siesta, como comentó Massa, pero se están despertando.  Me preguntan cómo estamos. Algunos creen que duermo con Massa o Cristina.  Les digo: “No sé cómo estamos; te digo cómo estoy yo”. A veces me siento como Jim Morrison; otras, me siento… abajo. Pero bueno, le vamos metiendo. Lo nuestro siempre fue militar y combatir, aunque no es fácil. Los medios dicen… ¡cosas! Todos los días es una batalla.  Me acordé de un cuento que conté una vez…

Un día, jugaba Argentina y se hizo un acto en el Teatro Colón para presos políticos.  Estuve allí.  Conté un cuento: en un pueblo, un tipo dijo que las vacas vuelan.  La gente empezó a repetirlo: “¡Las vacas vuelan!”.  Mi prima juró haberlas visto.  Se sumaron condimentos: vacas volando con contenedores de plata enterrados en Santa Cruz… vacas con bolsos en la Isla de los Estados…  La gente creía que las vacas volaban sin mirar al cielo.  Hasta que un día, alguien miró arriba y dijo que hacía días no veía vacas volar.  La gente empezó a dudar. Los medios que propagaban la noticia se fueron quedando solos, hasta que admitieron que las vacas no vuelan.  La película no termina ahí. Siempre que te descuides, volverá la mentira. Hay que estar alerta.  Las vacas no vuelan.

Así comienza este peronismo para todos. Hoy hablaremos de cosas que parecen normales, pero que no lo son.  Hay que repetir lo que pasó, porque no se dice.  Hablaremos de lo ocurrido en Santa Fe, donde Puyar ganará por el 60% de los votos (¡un abrazo!). Será difícil reconstruir la provincia.  El 22 de octubre se decidirán cosas importantes…  Si gana Massa, no hay nada que festejar. No ganamos nada. Tenemos un país que lucha por mantenerse en pie, y tenemos que ayudar.  Esto no es Colón-Unión; no ganamos la Copa Sudamericana. Si ganan ellos tampoco han ganado nada.  Gobernar este país es muy difícil.  ¡Vamos!


**