¡Vivan la bandera! ¡Vivan! ¡Ahí está! ¿Ah, no está la bandera? ¿Sí está la bandera? ¡Vivan la bandera! ¡Ahí está! ¡Sí! ¡Ahí está! Bueno, muy buenas noches, señoras y señores, familias, reunidas alrededor del televisor. Aquí estamos, domingo, arrancamos, estamos en vivo, por C5N, Peronismo para todos. Un gustazo compartir este momento con todos. Sé que hay mucha gente ahí atrás, ¿eh? Sé que hay mucha gente ahí atrás, gente de muchos países también que nos están mirando. Saludos para todos ustedes. Muy contento de estar en el día de mi cumpleaños, que cumplo 66 años. Soy una torre de huesos sexagenaria que camina por una vereda rota, en una ciudad rota, con una historia rota. ¡Uf! Y… ¿qué tal? ¿Les gusta? [Aplausos]. ¡Vamos! ¡Con ganas! ¡Ahí estamos! Bueno, un gustazo estar acá, ya les dije, vamos a compartir una hora y media que vamos a estar juntos, y varias cosas me llaman la atención. Una de ellas son las palabras de otros idiomas. Por ejemplo, "pamplinas" –aunque no sé a qué se refiere "comerlo rosado"–. Se lo digo así, de rico. Después me gusta la palabra "experimentar". Los brasileños usan "experimentar", que es un verbo muy interesante. Ellos tienen un verbo muy interesante porque experimentar es mucho más que probar. Experimentar es un compromiso. El experimentar tiene mucho poder, ¿no? Experimentar implica más protagonismo. Y está la palabra "guay" en inglés. Guay y "picante". Guay. Tengo muchos "guay" en mi vida. El 18 de diciembre de 2018 participé en el último programa de televisión que conducía Luis Novaresio. Después estuve en algunos programas, participé en otros, estuve en todos los programas nuestros, y trataba de no molestar porque veía que molestaba bastante con lo que decía y cómo me expresaba. Era bastante inocente al expresarme. Y esa fue la última vez que decidí participar en un programa para hablar de política o de algo que no fuera la venta de entradas de mi espectáculo, *El Mago del Tiempo*. Ahí estaba Luis Novaresio, un importante periodista de Rosario, hijo de la movilidad ascendente, que, como él mismo un día me dijo (después se olvidó que habló de la desobediencia fiscal también, ¿no?), ¿se acuerdan de la desobediencia fiscal? Algo así, pero de una forma cívica, porque él lo propone, el progresismo lo propone, ¿no? "Cortar cabezas sin que duela" es algo contradictorio en general. Y decidí no participar más. No obstante, muchos me llamaban y me decían… Sí, de Santa Fe, me decían: "¿Qué dijiste, David?". No, no dije nada. "Sí, pero dijeron que…", "Pero eso fue hace cinco años". "Eso fue hace cuatro años", "Sí, pero pega, mete, arma la frase y manda en la serie y replica". Para usted, señora, que a lo mejor no sabe y pela el zapallo y se forma intelectualmente con los opinólogos de los canales de cable, Infobae, La Nación, Clarín (tiene el grupo Clarín, un pillo que conozco, amigo mío) que replica en Los Andes, en La Gaceta, en medios de Rosario, en la Vuelta del Interior y Cadena 13. Entonces yo veía que molestaba y me metían en problemas. Me llamó la secretaria de [Nombre omitido], me dijo: "¿Quieres participar?". No, no, me llamó Majul específicamente, me llamó Majul. No, no, no quiero participar en ningún lado, no quiero hacer nada. No quería hacer nada y me seguían metiendo en problemas. Hace dos meses terminé con [Nombre omitido] de Crónica, que también, por si faltaba alguien, [Nombre omitido] de Crónica también me atacó.  Y me llamó: "¿Te está atacando [Nombre omitido] con el caballo de Troya?". "¿Pero de cuándo?", "De algo que dijiste hace cinco años". "¿Pero cuándo prescriben las cosas que digo yo?". "Why", decía yo. "¿Se acuerdan cómo empezó el peronismo?". No, luego, "why". Y [Nombre omitido], viste, que cuando era joven tenía el pelo como una ráfaga, yo ya llevaba 40 años trabajando en esto. Y también me atacaban y no terminaba más.  Algunos medios, que son nuestros,  los muchachos ya se empezaron a inquietar y me decían: "Viste, como somos nosotros, viste, no lo haces bien, ¿cómo es que dice?, haces el caldo gordo". Y yo digo: "La puta que lo parió, tengo 66 años. ¿Cuándo me voy a poder expresar?". Y una de las personas que más amo en este mundo, Mariela, mi compañera de vida, me dijo: "Che, loco, hace rato que te están atacando y que no presentas batalla, que no te subiste arriba del ring. ¿Por qué no te subiste arriba del ring? Quiero que seas retador". Y entonces dije: "La verdad, me subo al ring, y yo no soy peleador". Y ahora estoy acá. ¡Fuerte la música! Y ahora estoy acá. No, no, me quedo. Estoy acá para subirme arriba del ring y presentar batalla. Vale la pena, porque estamos viviendo un año decisivo. Atención a los tibios que se acordaron tarde de decir que vivimos un año decisivo. No es que el que no apoyó a Cristina se salva. Acá no se salva nadie, chico. Acá no se salva ningún dirigente sindical, no se salva nadie. Vienen por todos, así como se los digo, vienen por todos. Entonces, ¿sabe qué? Lo hago de guapo. Me subo arriba del ring. Lo hago porque no me queda otra. Lo hago porque ya es así, porque lo hago en defensa propia. Y esto me hace acordar a mi papá. Mi papá, cuando peleaba Monzón, saludaba a Monzón y Monzón se iba a la mitad del ring. Y entonces se agarraba y decía… Mi papá agarraba el vaso de vino. Estaba en la pelea, ¿eh? Y papá agarraba el vaso de vino y decía, se paraba así y decía: "¡Mátalo!". Y con mi mamá lo mirábamos y decíamos: "Pues sí, empezó la pelea, son 15 rounds". Con el tiempo descubrí que lo que mi papá necesitaba, con tanta postergación, era que la cosa ocurriera rápido. Que es lo que nos pasa a nosotros, porque el peronismo se volvió fuego de boca. Adelantamos cuatro, retrocedemos catorce. Entonces necesitamos que la cosa suceda ya. Y ahí entendí por qué papá decía: "¡Mátalo!". Y todavía no había empezado la pelea. A papá le gustaban esas películas donde el muchachito al final reacciona. Le gustaba Kung Fu. En Kung Fu, al principio, en los primeros dos episodios, le metían el dedo en el culo, le sacaban el sombrero, le orinaban en la mochila. Y papá no aguantaba más, le decía: "¡Reacciona!". Y él reaccionaba al final porque era la serie, era así. Entonces nosotros… Y había también otra película que se llamaba… Entonces nosotros… Y había también otra película, una película muy linda, *Sonny*. A él le gustaba esta película. Sonny tenía un club donde jugaban los muchachos atrás. Y adelante tenía una cantina, un bar. Y venían los motociclistas. Y siempre hacían quilombo los motociclistas. Y Sonny se lo perdonaba. Y un día vinieron los motociclistas y el cantinero se fue. Y dijo: "Sonny, llegaron los motociclistas de nuevo". Y fue con los muchachos y les dijo: "Muchachos, váyanse". Y entonces los motociclistas dijeron: "Ni mierda". Y entonces Sonny agarró la llave, cerró la puerta del bar, tiró la llave y dijo: "Ahora no se va nadie". Y no se fueron, ¿me entendés? Así estamos. Estamos acá para compartir con humor con todos ustedes esta batalla y levantar estas cosas. Y hacer un llamado a que se despabilen todos los peronistas. Y sobre todo tratar de convencer a los indiferentes. Como decía Gramsci, "Odio a los indiferentes". Yo en realidad a Gramsci no lo leí. Lo escuché de Roberto Caballero, ¿no? Entonces voy a ser bien honesto con ustedes. Escuché a Roberto Caballero que dijo que Gramsci decía que odiaba a los indiferentes. Ese colectivo a la deriva, que son un canapé para las corporaciones. Ese colectivo a la deriva. Eso que en el 76 decían: "¿Algo habrán hecho?". Y después cuando en el 83 se enteraron de lo que había pasado, decían: "Yo no sabía que mataban gente". Los indiferentes. Los tíos y los padres de los nietos y los hijos que dicen cada rato: "¡Se robaron todo! ¡Se robaron todo! ¡Se robaron todo!". Los que dijeron que eran cuatro loquitos los que habían tirado y habían asesinado a la vicepresidenta. Los indiferentes. A esos hay que despabilarlos. Hay que despertarlos. Porque después no quiero que digan: "Ah, yo no sabía que era así". Infórmense. No sean ignorantes. Hagamos un juego. Vemos *8 escalones*. Vemos *El viaje a Bariloche*. ¿Cómo la ven? ¿Sí? ¿Tienen ganas? ¿Adivinan dónde vive Cristina? ¿Dónde vivía Michetti? Ay, perdieron el viaje a Bariloche. No lo saben. Claro, no lo saben. ¿Eh? ¿Recuerdan? ¿Recuerdan? Porque les metieron en la cabeza todo: contar plata, la rosadita, contar plata. ¿Tienen los fotogramas? Porque se los pasaron durante un año. Y no tienen una puta línea de cómo se hizo el pedido de plata al Fondo Monetario Internacional de Macri. No saben ni cómo se hizo. ¿Saben cómo se llaman los hijos de Cristina? Florencia y Máximo. ¿Cómo se llama…? Dígame uno de los cuatro hijos de Macri. No lo saben. ¿No les llama la atención? Eso es ignorancia. Entonces tienen que saberlo. Entonces te digo a vos, y te digo a vos, y te digo a vos, a vos, a vos que agarraste en pandemia y te subiste a una trafic y llevaste una olla popular para darle de comer a los chicos y a la gente que estaba en situación de calle. A vos que abriste las redes sociales para darle 100 pesos a esa chica para que se haga el trasplante de médula. A vos que sos parte y miembro de esa fundación internacional que ayuda a los chicos refugiados y que trata de romper la hambruna de esos chicos. A vos te digo: "¿Qué votas gobiernos liberales?". Qué contradicción, ¿no? Votas gobiernos liberales que apoyan a esos países que bombardean Somalia y después mandan meteorólogos. A vos te hablo. ¿Sos ignorante o sos perverso? Por el viaje a Bariloche. Si sos perverso nos vamos a encontrar en el infierno. Si sos ignorante, podés salvarte. Podés salvarte. Mirá, esto es muy fácil. Esto es muy fácil. Vos agarras y vos tenés las arterias tapadas porque comés mucho. O sea, va, dame un segundo. Comés mucho. Entonces tenés una milanesa con papas fritas y huevos fritos. Y agarras y la comés igual y reventás como un sapo porque ignorabas los análisis. Entonces después te hacés análisis. Y ves que las transaminasas glutámica, la cética, la pirúbica, la fosfatasa, la harina están en valores paranormales. Entonces, ¿qué es el chiste? Si agarras y te comés la milanesa y reventás. Entonces vos me decís: "¿Cuál es el chiste?". Si reventás de las dos. Que en la otra vos reventás porque vos querés. Tenés los datos y vos reventás porque vos querés. Y es más épica la muerte, ¿me entendés? En la otra morís negando, morís ignorando, morís por pelotudo. Y no hay cosa más triste que morir de pelotudo. Mirá, con esto termino. El domingo que viene… ¿Sabés por qué estoy hoy domingo? Porque el domingo que viene se entrega el Oscar. Y en el Oscar, vos vas, capaz que lo ganamos, lo más probable, a la tercera. Y vamos a cantar "Muchachos". Y a lo mejor se llenen los programas y los panelistas hablando de que entramos al mundo porque ganamos el Oscar. En esta industria cinematográfica maravillosa, a la cual me siento orgulloso con toda la gente que labura y que ha sostenido y que ha sido sobreviviente a lo largo de la historia. La industria cinematográfica nuestra es brillante. Y nuestros actores, y [Nombre omitido] que ya no está, y que tiene un gran recuerdo, y Ricardo, y Peter, y qué sé yo. Y vos te vas a sentir contenta y contento porque ganamos el Oscar. ¿Sabés que ganamos el Oscar y que ya estábamos en el mundo? Porque éramos referencias de 40 años por la Madre Plaza de Mayo, por el equipo médico forense, por todo lo que hacen las agrupaciones y todo eso, por los derechos humanos. Y entonces vos te vas a sentir totalmente contenta porque ganaste el Oscar, que trata un tema que vos negás. Mirá qué loco, ¿no? Mirá qué bueno que estén informados. ¿Qué es eso? ¿Ignorante o perverso o perversa? Si sos perverso o perversa, nos vemos en el infierno. Si sos ignorante, se puede solucionar. Este *Peronismo para todos* y comienza de esta manera. ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos, Tito! ¡Vamos!


**