Conversamos con Walter Cortés, intendente de Bariloche. Walter nos contó que llovió y vimos los festejos; la gente celebraba la lluvia, fue un alivio. Sí, un alivio. El problema es que, a menudo, en Argentina tenemos muchas contradicciones. Si ves a la gente en los bosques, protegiendo los árboles, diciendo "no toquen el piño", pero luego no veo a ninguno de estos proteccionistas ayudando a la gente a construir sus casas. Un pino cerca de una casa es un problema grave; puede incendiarla e incluso causar muertes.  Hay que entender que los pinos cerca de las viviendas deben cortarse, ya que son altamente inflamables, prenden como si fueran nafta. Es impresionante.

Walter, cuéntame más sobre esto, porque estamos algo alejados de esta problemática.  Explícame lo del peligro de los pinos cerca de las casas y la resistencia de quienes los quieren conservar.  Debo suponer que hay una disputa interna.

Sí, hay muchos que buscan protagonismo. Uno se pregunta: ¿Quiénes son? ¿Qué hacen? ¿De qué viven? La mayoría son jubilados o empleados estatales.  Estos individuos defienden la preservación, incluso cuando esa preservación representa un peligro. Los incendios demuestran que un pino junto a una casa es un enemigo. Muchos dicen que no se deben cortar los pinos, que no hay que dañar la naturaleza. Sin embargo, el pino no es parte de la flora autóctona del sur, es una especie introducida que ha afectado a la flora nativa, impidiendo el crecimiento de otras plantas.  Hay una gran contradicción.  Yo, que crecí en la zona, digo que un pino cerca de la casa es un enemigo que debe eliminarse.

En algunos barrios, la gente que viene a vivir en contacto con la naturaleza deja crecer la zarzamora y la maleza, tiran basura... y cuando hay un incendio, con temperaturas de 150 o 200 grados, la situación se vuelve crítica.  El incendio es incontrolable, impidiendo el acceso incluso a 30 metros de distancia.  Es así como se queman las casas, con una impotencia terrible.  Por eso digo que, dentro, fuera y cerca de la casa, al menos a 30 metros, no debería haber nada inflamable.  La gente a veces no lo entiende.

Por eso te pregunté, porque no estamos familiarizados con esta situación.  He leído que en el sur hay más de 3000 hectáreas afectadas por los incendios.  Y ahora empieza a correr viento, con ráfagas de 60 o 70 kilómetros por hora.  Un pino resinoso, que huele a cera, se prende fácilmente.  Imaginen un pino de 10 o 15 metros en llamas... imposible de apagar.  Tengo imágenes de Puesto Paso, la situación es infernal.

En Bariloche, la situación está controlada, aunque siempre hay alguien que provoca incendios. La estrategia es atacar el foco rápidamente, porque una vez que se extiende a 30, 50 o 100 metros, es imposible detenerlo.  Se necesita actuar con rapidez.  Los aviones y helicópteros que utilizan actualmente son insuficientes; tiran poca agua, comparado con los antiguos aviones de Canadá que tiraban 3000 litros de agua por viaje.  Con un frente de 9 o 10 kilómetros, es imposible apagarlo, no solo en la naturaleza sino también en zonas habitadas.

Walter, te agradezco la charla. Un abrazo.

Gracias, Jorge. Un abrazo a usted y a la audiencia.  Gracias Walter Cortés.  Incendio de Bariloche, llevando tranquilidad a la ciudad. Los aviones que se usan ahora son ineficaces, son como rociadores para planchar.  Lo que describimos es lo que se vive cuando hay una propagación descontrolada del fuego.  Un frente de 50 metros o de 2000 metros... es incontrolable. Recuerdo cuando se incendió mi cocina, en mi casa de Colegiales, en Martínez, en la calle [nombre de calle omitido para proteger la privacidad], cuando vivía con mi familia. Fue increíble la velocidad con la que se propagó el fuego. Un frente de 50 metros es una media cuadra... ¡imposible de controlar! En una casa es terrible.  Lo mejor es usar un matafuegos, y si no funciona, evacuar la casa inmediatamente. Eso recomiendan los bomberos.


**