No sé si son 7 u 8 convencionales constituyentes, pero ahora creo que puedo…  Amalia Granata, María, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo andas? Hola, ¿cómo estamos hoy? Bien, bien, bien. Bueno, Mauro Federico hizo reaccionar un poco con un detalle de lo que sucedió ayer. ¿Fue así, María? ¿Hiciste una muy buena elección? Sí, a ver, yo le cambiaría la introducción. Fue una pésima elección para el gobernador. Está bien, sí, porque bajó. Es cierto. El gobernador perdió en un año 500.000 votos. Sí. Ahora, pero pará, pongamos en contexto, porque obviamente fue una elección para la reforma constitucional, debía ser una elección más santafecina. ¿Se nacionalizó de una manera brutal la contienda? ¿Estábamos todos pendientes de esto? Sí, bueno, a ver, se nacionalizó porque también jugaba por primera vez la Libertad Avanza. Claro. En una elección provincial que no le fue bien, salieron terceros; solo ganaron en Rosario porque después perdieron en toda la provincia. Ganaron allí porque pusieron un candidato que es un periodista de Canal 3 de Rosario, y bueno, lo empujó el periodista, pero después, en general, en la provincia les fue muy mal, salieron terceros o cuartos en todos los departamentos. Nosotros, por suerte, de los 19 departamentos ganamos en 9. Y la verdad, sin estructura, con una mínima estructura, sin recursos. A ver, acá el resultado, más allá del mío, es que el gobernador, a un año de gestión, con la mentira, como digo yo, del “Plan Bandera”, que eso es una mentira, porque el gobernador sabe dónde le fue muy mal: en la ciudad de Rosario. Mira, y él hizo alarde todo este tiempo de la seguridad del Plan Bandera, que vinieron acá, montaron un show con postes en escena, Uriburu, Tropero, qué sé yo, y Rosario, el fortín, le ganó el peronismo, Monteverde. Entonces, acá la lectura es: el gobernador, a un año de gestión, perdió 500.000 votos. De un millón pasó a 500.000 votos. O sea, que su gestión es pésima. Creo que esa es un poco la lectura. Y bueno, Libertad Avanza saliendo tercera y con suerte en Rosario, que tiene ese candidato que es muy conocido por la gente y muy querido acá. Igual, ¿qué haces? Amalia, Mauro te saluda. ¿Cómo te va? Está bien lo que decís, pero también es cierto que, si se traspola a un escenario nacional, ya no tienen aspiraciones nacionales de momento. A él lo que le interesa es lograr que la modificación de la Constitución, entre otras cosas, lo habilite a una reelección. Con los números que se obtuvieron en esta elección constituyente, ¿le alcanza al gobernador? Mira, vamos a estar ahí, justo él y la oposición. Lo que pasa es que hay acuerdos oscuros por detrás que a él le suman más votos. Ellos ponen… a ver, el senador Puyol la pone, le paga a la diputada Olivera, la pone de candidata, y abajo, Olivera pone gente de Puyol. La diputada Olivera saca tres convencionales constituyentes que son de Puyol. O sea, van a votar en línea con el oficialismo provincial. Sí, sí, y claramente esos son los acuerdos oscuros que hacen por detrás. Entonces, ahí debilita un poco a la oposición, pero igual le vamos a dar batalla. Y a ver, con estos números, por más que él logre la reelección… a ver, podemos sacar la reelección del gobernador, sí, pero no de éste, porque él juró sobre esta Constitución y está gobernando con esta Constitución. Con estos números, yo no sé hasta qué punto va a ser lento. Imagínate que en un año de gestión perdió 500.000 votos. María, contame, ¿por qué no cerraste vos con Libertad Avanza? Pues se hablaba, se acercaron a vos, estuvieron a punto de cerrar. ¿Qué pasó? ¿O no? Bueno, ahí está Karina, que es la que arma y decide, y bueno, no sé qué problema tiene conmigo, con las mujeres, con la vida, pero no… A ver, si hubiésemos estado juntos, si hubiésemos… quizás ganado al gobernador. Incluso yo también tuve conversaciones con el peronismo más de derecha, más tradicional de la provincia, pero por egos, en las escisiones políticas, solo y separada. El peronismo se mostró reacio. Ahora, ¿qué pasó con Karina? ¿Por qué habla de esto de las mujeres? Con vos tiene algo particular. ¿No cerró porque estabas vos? Sí. ¿Por vos puntualmente? ¿Por qué? ¿Qué puso como condición? No sé, ella vino a comer a mi casa, hace ya mucho tiempo, cuando estaban armando la candidatura de Javier Milei a presidente, y no sé, se ve que no le agrado. No sé, tiene algo personal que yo desconozco, porque acá, a veces hay que dejar las cosas y hay que actuar en conjunto por el bienestar de la gente, sería lo lógico, pero acá se juegan otras cuestiones. Yo, la verdad, desconozco. Yo con Javier Milei tuve buena relación, y te digo, podríamos haber hecho una excelente elección, yo, sin nada. A ver, y si sale que el espacio de Libertad Avanza, teniendo el gobierno nacional y todos los recursos que pusieron, salieron terceros… No, por eso te digo, a mí me resultó extraño, no sabía esto de una cuestión personal contra vos, pero ¿por qué? ¿Por qué he venido a otro palo? ¿Por qué? ¿Qué pudo haber pasado? Si la verdad, en Santa Fe has hecho una carrera, no sorprendiste a todos, quiero decirlo, estás haciendo una carrera política realmente interesante, ¿qué pudo haber pasado? ¿Qué te dijeron? Mira, desconozco. Yo lo que te puedo contar es que yo trabajé con la consultora de Santiago Caputo desde mi primera elección, allá del 2017, después hice la campaña de “Las Dos Vidas”, hice la campaña anterior; ahora soy legisladora. O sea, siempre trabajé con las herramientas que me permitieron mi trayectoria. Nosotros, Santiago Caputo y yo, tenemos excelente relación. Entiendo que ahí hay también un cortocircuito entre Karina y Santiago, porque Santiago, te guste o no, sabe de campaña, lo hizo con Javier Milei a presidente, a mí me hizo legisladora dos veces y con un caudal de votos enorme, pero bueno, ahí hay un cortocircuito, entiendo yo, entre Santiago y Karina y los Menem, que creen que saben algo, y esta elección demostró que de armado no saben nada. Ah, o sea, que además vos sos producto de una interna entre Santiago Caputo, Luli Menem y Karina Rabolini. A ver, yo creo que de un lado está lo racional, el que entiende el juego y el que entiende la política, y del otro lado está el que llegó sin entender nada y se cree que de esa forma, sin entender nada, va a llegar en todos lados; y que demostró que, en esta elección, salieron terceros y lamentablemente no les fue bien, solo tuvieron suerte, te repito, en Rosario por este chico que tuvo muchos votos porque es periodista y es muy querido en Rosario, pero después perdieron en toda la provincia y salieron cuartos. Claro, claro. Oye, contame lo de tu marido, porque en esta última semana había salido esto de que lo habías nombrado… más o menos sé que lo aclaraste, hablaste de que se donaba, pero fue una manera de atacarte, ¿no? En medio de la campaña. Sí, no, a ver, mi marido trabaja conmigo hace un año y a mí, en enero de este año, se me va una persona… yo tengo cinco contratos, se me va una de las personas contratadas (porque tenemos cinco asesores cada uno) y decido ponerlo a él porque ya venía trabajando conmigo codo a codo hace un año y porque es mi persona de confianza, y no es un familiar. Y todo lo saben acá en Santa Fe porque lo conoce todo el mundo, está todo el día conmigo y lo mando a él a las reuniones a las que yo no puedo ir, porque a veces no puedo, y él trabaja. No es un familiar. Y por eso lo conté porque no tengo nada que ocultar, porque trabaja y porque no es familiar y no le veo nada de malo, pero bueno, se ve que a los políticos que tienen a toda la familia dentro les cayó mal. No, por eso te digo, porque a ver, no sabía esto que estás contando, que incluso va a reuniones; o sea, que digamos que en Santa Fe todo el mundo sabía que tu marido trabajaba con vos. Sí, todo el mundo. De hecho, él va a todas las reuniones por mí porque yo no puedo ir a todas las reuniones en toda la provincia, a veces lo mando a San Javier, a veces lo mando a Reconquista, lo mando a todos lados, o sea, él va y nos dividimos el trabajo y lo conoce… en la Legislatura lo conoce todo el mundo, desde la entrada hasta la última administrativa, porque está todo el día ahí adentro. Yo tengo la oficina dentro de la Legislatura, está todo el día ahí adentro trabajando conmigo. Por eso digo, en Santa Fe ya se sabía. Entonces, a ver, uno sospecha que sale a la luz a nivel nacional por el tema de la campaña, en medio de la campaña. No, no, me lo preguntaron y lo dije. Lo hago efectivo en el trabajo desde febrero, él está legalmente con un contrato desde febrero, él viene trabajando conmigo desde hace un año. ¿Por qué? Porque me robaron primero, me dejaron sola, después en diciembre presionaron… me compraron dos diputados. ¿Te compraron? Sí, sí, yo entré con siete diputados y presionaron… me compraron dos, les pagaron… ¿Puedo decir cuánto les pagaron, dónde les pagaron? ¿En serio? Sí, me compraron dos diputados, les pagaron lo que me corresponde. ¿Cuánto sale un diputado? ¿Cuánto sale un diputado? Y está en medio de… bueno, les pagaron 12 millones a cada uno, dicen que en cuotas de dos millones por mes. ¡Ah! 12 millones en cuotas. ¡Ah! No, no, 12 millones en cuotas. ¡En cuotas! ¡En cuotas lo que me pasa! Pensé que… y cuotas. No, 12 millones, a ver, escuché bien: 12 millones en cuotas de dos millones. Sí, pero además, a ver, no es que yo invento porque hoy ves la foto y tu cero lo tienes al lado de él haciendo los saltos, entonces es muy duro. A mí me dijeron que uno cuesta 15, pero si son dos… Ah, es 2 por 1. 2 por 1, sí, así que están ahora ahí con… presionaron, gente mal agradecida, gente sin código, sin valores, que desde ya hasta me hace un bien que se alejen. Pero bueno, me han pasado un montón de cosas, me han advertido que tengamos cuidado cuando vamos en la ruta porque me vinieron de varios lugares diferentes, advertencias de gente pesada… ¿Cómo que te cuides en la ruta? Que me cuide en la ruta cuando me pare la policía de la provincia, porque yo ando mucho en la ruta, y que cuando ellos me paren yo me baje, con ellos, no le haga el baúl y los filme porque me querían… ¿La gran picardía? No, no, pero pará, pará, pará, no es la primera vez, o sea, la otra vez que… David Fernández Sagasti… acá la diputada, senadora, perdón, nos dijo algo parecido a vos, que en medio de la sesión le dijeron: “Vos viajas mucho, guarda que te podemos meter algo”. Sí, me lo dijeron, sí, el año pasado me lo dijeron de dos lugares muy diferentes y de gente pesada, que está metida en temas… me dijeron: “Tenés cuidado porque están pensando en hacerte eso”. A ver, yo no me meto con el poder acá, yo no me callo la boca y ustedes me conocen; si no me meto no solo con el poder sino con la justicia. El año pasado cuando Puyol hizo la reforma de la justicia que agregó a miembros a la Corte Suprema y metió a sus amigos, amigos que él le debía favores… de hecho, uno de los cortesanos que metió, que es Baklini, él que tiene la escucha cuando Puyol era ministro de seguridad en Rosario y le pide a Baklini, que era fiscal general, que lo deje de investigar por un tema de narcotráfico. Bueno, hoy ese señor es cortesano y yo me metí con eso, lo dije abiertamente y voté en contra de esos pliegos de los amigos de Puyol en la Legislatura, hoy está haciendo eso en la Corte Suprema y es parte de la justicia corrupta que acompaña a Puyol. Acá hay mucha corrupción y yo la denuncio constantemente, como denuncio los miles de ñoquis que tiene Puyol, vivo metiendo pedido de informes y denunciando la corrupción y eso no es gratis, eso no te sale gratis porque te metes con el poder y con los privilegios, entonces más que nunca necesitaba a mi marido al lado mío todo el tiempo porque yo soy una mujer… más allá de que soy frontal, de que tengo carácter y de que voy al frente, soy una mujer y no puedo andar sola por todos lados. A ver, Santa Fe es una provincia muy complicada, me siento muy vulnerable y yo estoy tocando intereses muy poderosos y estoy sola, entonces lo necesito más que nunca a mi marido. Lo último, te saco un cacho de la política, voy a Amalia Granata de Gran Hermano, cuando hiciste… anteviste… me acuerdo que hiciste un relevamiento de lo que estaba dentro de la casa. Pensé que me iba a decir con Mr. Piz, que también ahora lo sigo haciendo en la ruta, imagínate en la ruta. No, no lo dije, lo que menos me asusta es eso, nunca me asustó, no me asustó antes, no me asustó ahora, no, pero me acuerdo que anteviste, nos sentaste a todos y hiciste una radiografía de cada uno perfecta, yo siempre lo destaco eso. Te escuché el otro día hablando de Yuyito, la estuviste viendo, Yuyito, la primera dama… no estamos hablando… Y yo pensé que el programa no sé ni en qué canal está, pero sí veo los fragmentos que meten en las redes y yo dije: a ver, a mí me da… quizás a mi mamá me da mucha vergüenza ajena y siento que si yo fuese ella, a Uma le daría también mucha vergüenza ajena. Claro. ¿Por qué un chavo está? ¿Pero por qué? ¿Qué tiene que ser una señora grande? Sí, hay etapas… hay una señora grande… yo la comparo con Bárbara Don Worrie, ¿te acordás? Sí, Bárbara Don Worrie, personaje de batalla. Es igual, internet, busquen al personaje y es Bárbara Don Worrie, es un papelón. A ver, uno a lo mejor está en una situación de privilegio que la ve y te da risa porque es falaz con lo que hace, pero la siente que la está pasando mal y pone esa señora totalmente descolgada de la realidad, haciendo esos papelones, hablando de la escapada, del novio, pasándose un pony por la entrepierna. La señora, ubíquese, ella es ya grande, ya los 80 ya pasaron, ahora puede hacer un programa con dignidad, me parece que no va. Bien, bien, me gusta esta María que te analiza la política y el espectáculo así con tu estilo. María, un gustazo como siempre, te mando un beso grande. Dale, gracias. Amalia Granata, está de legisladora en la provincia de Santa Fe. Duro, así que un diputado vale 12 millones y lo puede pagar en 6 cuotas de 2 millones. ¿Cómo? ¿Y fija? Bueno, depende, según la…


**