Varias cosas respecto de la asunción de Javier Milei ayer y su primer día de gobierno hoy. Ayer se vio la aplicación de su conocida "fórmula de la pócima antidragón". ¿Qué es la pócima antidragón? Alguien te ofrece una solución a un problema grave: un dragón que te atacará.  Te ofrece una pócima que, aunque te cause dolor, incluso heridas, te protegerá del ataque.  Te la vendes, la usas y, efectivamente, no te ataca ningún dragón.  Luego, te preguntan si funcionó, y tú respondes que sí.  La pócima, aparentemente, funciona. El problema es que los dragones no existen. Te estás salvando de algo inexistente, sufriendo los efectos secundarios de una pócima innecesaria que te daña la salud.  Eso es lo que hizo Javier Milei ayer.  Al asumir, presentó datos catastróficos, exagerados e innecesarios, para justificar medidas igualmente innecesarias.

Mencionó, por ejemplo, la proyección de inflación.  Dijo, y quiero que lo recordemos: dada la situación de los pasivos remunerados del Banco Central, peor que la previa a la hiperinflación de Alfonsín,  en poco tiempo la cantidad de dinero podría cuadruplicarse, llevando la inflación a niveles del 15.000% anual. Esta es la herencia que recibimos, según él: una inflación proyectada del 15.000% anual, contra la cual vamos a luchar. Sin embargo, no hay ningún dato que respalde esa cifra, ni siquiera con el plan económico que aplicará. ¿Por qué ese número tan alto? Para que, si la inflación es menor, pueda decir que logró bajarla de un 15.000% a un 1.800%, 500%, o lo que sea. Exagerar las cifras para justificar un ajuste que, aunque doloroso, producirá cifras inferiores a las exageradas.

Y hablando del ajuste, Milei reconoció ayer que su plan económico, el que aplica desde hoy, generará más pobreza.  No hay alternativa al ajuste y al shock, dijo. Esto impactará negativamente en la actividad económica, el empleo, los salarios reales y la cantidad de pobres e indigentes. Habrá menos trabajo, menos dinero y más pobreza.  Eso prometió Milei. Y lo dijo abiertamente.  Una solución frente a una catástrofe inexistente. El año que viene, tendremos los dólares del sector agropecuario que faltaron este año por la sequía, los dólares del sector energético (ya que el gasoducto Néstor Kirchner está listo), y los dólares del litio, cuya producción crece anualmente. ¿Dónde está esa catástrofe del 15.000%? No existe.  Es una pócima antidragón.  Vende la idea de un dragón para justificar una receta dañina que te protege de un peligro inexistente.

¿Recibió Milei una buena herencia económica? No. La política económica del gobierno anterior tuvo muchos errores.  Pero la solución de Milei es innecesariamente severa y generará un sufrimiento innecesario ante una catástrofe que no se presentaba con esas magnitudes. Lo que ocurra por fuera de esas magnitudes será responsabilidad de Milei y sus decisiones.

¿Hay una sola solución? No. Milei quiere un recorte de 20 puntos del Producto Bruto Interno (PBI), 15 de pasivos remunerados del Banco Central y 5 del gasto público. Incluso si se quiere solucionar esto, hay otras alternativas.  Milei tiene la opción de buscar recursos en quienes más tienen, en el Congreso Nacional.  Pero va a optar por recortar a la población en general.  Es una elección.  Y vamos a ver el resultado de esta elección, considerando la imagen que ofreció ayer: un presidente con cero inserción internacional. No vino ningún presidente importante de ningún país del mundo. Estados Unidos envió una delegación de tercer nivel, enfocada en energía. Ningún presidente del G20, G7 o BRICS asistió.  Además, cometió la torpeza de ubicar a Jair Bolsonaro, un expresidente condenado por intentar un golpe de Estado, en la misma fila que los pocos presidentes asistentes.

Hoy decretaron un cepo total debido a la incertidumbre económica y la situación cambiaria. Milei dijo estar listo para asumir, pero más de la mitad de su gabinete sigue sin designar.  Piden a los funcionarios del gobierno anterior que se queden, para que el Estado funcione y se paguen sueldos y aguinaldos. El Estado, del cual Milei habla tan mal, funciona gracias a los funcionarios del gobierno anterior, a quienes no se les aceptan las renuncias. Los dragones no existen. Lo que debemos construir es un país unido.


**