Afortunadamente, al menos comunicacionalmente durante la semana, ¿qué nos espera? Gabriel Jorge Raiden de Radio Diez, buen día. ¿Qué tal, Jorge? ¿Cómo estás? Bien, bien. Bueno, estaba recién leyendo, dando un pantallazo de cómo abrieron los mercados, la reacción de los mercados, más allá de que hay un movimiento internacional que afecta a la Argentina. Pero ¿cómo estás viendo esto, Gabriel?

Mira, el mercado venía más o menos bien, bastante bien, y había una inquietud respecto al "post". Se pensaba que hasta las elecciones el *crawling peg* iba a ser del 1% el tipo de cambio oficial, y había inquietud sobre qué iba a pasar más adelante porque el esquema cambiario siempre fue frágil. Nunca conseguíamos *panaceas*, el Banco Central no podía acumular reservas, en fin, había una situación de fragilidad, pero se esperaba que se solucionara después porque todo lo que se había noticiado indicaba que el gobierno prefería enfatizar muchísimo la baja de la inflación. Para ello necesitaban un andar tranquilo, no tener riesgo de devaluación, y por tanto se posponía encarar la solución del tema cambiario.

Pero algo pasó: el propio gobierno, después de un mes, el 3 de febrero, de cambiar el *crawling peg*, ya insinuaba que iba a cambiar la política cambiaria, y apareció en el marco de las negociaciones con el Fondo, como si realmente el Fondo estuviera pidiendo: "Bueno, yo te doy más dinero, pero vos hacé algo con el tema cambiario, y no lo pospongas tanto". Y se generó todo un ruido, porque el propio *staff* fue el primero... o al menos no son ya buenos, son modificaciones. Y en todo eso nos dijeron: "Bueno, vamos a hacer modificaciones, y van a ser estas", como diciendo: "Hoy te anuncio que hay modificaciones, y mañana es de tal o cual manera". Si va a haber una banda... cuando la gente habla de banda o modificaciones en el sistema cambiario, el principal riesgo es que haya devaluación. Devaluación es que, bueno, tenemos más volatilidad, que significaría: subo, bajo un poco. No, el riesgo que sigo posponiendo, por ejemplo, el 7%, pero el 7% va a ir así, siendo gradual.

Entonces, ante esa incertidumbre generada por el gobierno en el marco de las negociaciones con el Fondo, bueno, el mercado empezó a tomar *recaudos*. Los exportadores *liquidan* a menor velocidad, no importa esa presura, la cantidad de *oposiciones*, los que tienen pesos se inquietan un poco... Bueno, el gobierno se ha autoinfligido un país en el marco de la situación cambiaria frágil.

O sea, ¿el mercado no le está creyendo al gobierno?

No, no le cree más o menos. Le cree que sí está bien, todo más o menos, rumbo a la justicia fiscal, ciertas cuestiones que van bien, las regulaciones, todo muy lindo, pero si me vas a tocar un nervio sensible, como es el tema cambiario, bueno, ahí me pongo un poco nervioso. O sea, el gobierno encima se la pasa tratando de aclarar o de dar tranquilidad y no lo logra porque justamente habla todo el tiempo: "No, no va a haber devaluación, no va a haber devaluación". El presidente cometió un juicio en la GAAF muy grande cuando dice: "No, el tema cambiario es irrelevante". ¿Cómo es irrelevante? Son de los temas más relevantes en la economía argentina y tenemos una larga historia de relevancia del dólar. ¿Me vas a decir que el tema cambiario es irrelevante? Como si no se dan cuenta... Entonces no te creo, ¿qué te pasa, qué me estás diciendo?

Hay inquietud porque el discurso oficial, aparte de las idas y contramarchas que tienen 20.000, que ya vienen... no, bueno, el Fondo dice: "Sí, estamos hablando y tendría el parcial net". Entonces hay como desajustes, algunos serán internos del gobierno, otros serán un problema de todavía entendimiento con el Fondo, y se dilata porque nuevamente, cuando vos hacés alguna modificación en algo tan sensible, hacelo rápido y bien y no dejes las cosas flotando.

Cuando hablás de eso de rápido y bien las decisiones, ¿cuál sería, por ejemplo? Digo, ¿es inevitable la devaluación, Gabriel?

No, yo... digamos, a ver, hay un fondo de discusión en Argentina que tiene que ver con si el dólar está barato o caro y con qué sistema cambiario podemos soportar devaluaciones sin que sean un pánico. Es decir, si puede haber un esquema de flotación relativamente amplio o una devaluación relativamente amplia sin que eso sea un pánico. Bueno, yo hice en su momento propuestas que sigo manteniendo, pero esas son discusiones más de fondo. Discusiones más concretas serían, por ejemplo, "mira, más o menos mantenemos todo como está y vamos haciendo algunos cambios y nos vamos preparando sin futuro". Entonces, pero si vos tocás, si vos flotás, digamos, si vos decís "bueno, vamos a la banda cambiaria, ponete que sea de 10%", todos tenemos que prepararnos para que haya un salto de 10%.

Claro, o sea, si te ponen a flotar va a ir a lo máximo.

Y claro, y ahí viene la duda: bueno, ¿y cómo se va a defender eso? Realmente, ¿los dólares del Fondo Monetario se pueden usar para defender una paridad que, aunque sea un salto del 10, al Fondo le parece baja, o la defensa del peso va a ser endeble? Uno ve que no hay reservas, las cifras que se tiran de reservas del gobierno son, yo te diría, no son veraces, son para... Son poco creíbles. Es que no son veraces, no son veraces. Para defender al peso, es *chaucha*, entonces es lógico que se inquieten sobre este tema.

Gabriel, buenos días, ¿cómo estás? Andrés Lerner te saluda. Gabriel, vos, como viceministro de Economía, te tocó estar asentado, obviamente, en discusiones sobre cómo se iba a implementar el programa con el Fondo Monetario Internacional. Obviamente era una situación macroeconómica muy distinta a la situación actual, pero lo que yo te quería preguntar es: el gobierno dice muchas veces que el Fondo no pide, no le pide nada al gobierno, no le pide ningún cambio en la implementación de políticas. ¿A vos te parece que es realista plantear esto, que el gobierno va a ir a pedirle más endeudamiento, más exposición del Fondo para con la Argentina y el Fondo no va a pedir ningún cambio en la política económica a cambio?

No, eso no es el principio, no existe. O sea, el escenario de que el Fondo Monetario adhiere a un determinado programa del agrado argentino y te da plata, no existe, borralo. Si el Fondo te puede dar plata, en un sentido puede ser más duro, menos duro, el Fondo puede estar satisfecho de la performance fiscal, todo lo que vos quieras, puede haber apoyo de Trump, todo lo que vos quieras, pero hay una negociación y en esa negociación siempre se fijan metas y el Fondo, una de las metas importantes que se fija es la acumulación de reservas porque el Fondo cree que acumular reservas es una manera de que a la larga le vas a poder pagar a ellos. Es como un acreedor que te dice, bueno flaco, si yo te presto para una empresa es que esa empresa gane plata y agrandando plata me vas a devolver el préstamo. Si yo veo que vos vas a ganar plata, no te presto nada. Entonces no existe el escenario de adhesión del Fondo sin negociación. Entonces la negociación implica metas, implica metas de reservas y el Fondo cree, es importante lo que pienses vos y lo que piense yo, el Fondo cree que Argentina tiene un problema de apreciación cambiaria que le dificulta la acumulación de reservas, eso todo el mundo lo sabe. Entonces eso es así. Bueno, ¿y cuándo se empieza...? No es casualidad que haya modificaciones en la política cambiaria ahora que tenés una negociación con el Fondo. Si no, no modificarían nada. Entonces como hay modificaciones, bueno, puede haber una parte buena que es decir bueno, tenemos más reservas porque el Fondo nos da más reservas, y una parte mala que es decir: che, yo no sé cuántas de esas reservas se pueden usar para defender el peso y menos para defender este peso que el Fondo cree que está apreciado. Y ahí empieza un poco el tole tole.

Gabriel, lo último, lo imagino en términos de boxeo: uno siempre se queda con los golpes que van a la cabeza, los que llaman la atención, y el del hígado siempre es el que duele, el que no se nota y es el que duele. El caso *Lebac* fue ese golpe al hígado a este gobierno. ¿A partir de ahí empezaron todas estas desgracias? ¿Quedó al descubierto, quedó desnudo el rey?

Bueno, eso se tiene que... hay que consultarlo más a sociólogos o analistas políticos. Evidentemente es un golpe, a partir de ahí el riesgo país empezó a subir y nunca dejó de subir. Entonces yo diría que sí, yo soy un presidente de la independencia. Entonces si cuando un presidente que no viene a cantar en el Taino y fuera a las piernas, diría que bueno, es un golpe. ¿Por qué no hay temas que se añaden a esos golpes? Porque bueno, en la situación hay fragilidades, hay problemas. Entonces no es que es solamente eso, pero bueno, ¿por qué qué pasa también? Una de las situaciones importantes cuando hablamos de peso y dólar es que vos tenés un esquema que puede ir a existir corridas, no esta que es una turbulencia, sino corrida es importante como el tequila u otro. Entonces si vos perdés 20% de los depósitos o los activos en pesos que enseñás a perder de 225.000 millones que hay, perder 30.000, o sea 30.000 millones de pesos equivalentes en pesos que se quisieran transformar en dólares o no tenés dólares para darles, entonces tenés que contemplar esa posibilidad y eso puede venir ante *shocks*. Los *shocks* pueden ser estilo tequila que es un *shock* externo o puede ser un *shock* estilo Macri cuando perdió el espacio que es un *shock* político. Entonces si la *Milei-manía* no es, es un *shock* político que puede desencadenar una corrida es importante y cada vez entonces pierde la imagen por el *criptoactivos*, cosas por el estilo. Las mercancías empiezan a inquietarse un poco si che, no será que el comienzo de una caída importante. Entonces desde ese punto de vista el gobierno está casi obligado a no cometer errores o que los errores sean de poca importancia.

Claro, claro. Gabriel, gracias por la charla. Un abrazo grande.

Gracias a ustedes.

Gabriel Rubinstein, que fue viceministro de Economía, contando un poquito, cuando tiro esto yo lo paso a término boxístico porque uno siempre en el boxeo se queda con el *jab*, con el directo, con la piña a la cara, a la cabeza, al cuerpo y hay un golpe que le da al muchacho en el hígado, no te recuperás, te quitan el aire, no te recuperás más, golpe interno, pero son golpes que no se ven y yo creo llevándolo al boxeo que lo de *Lebac* fue el golpe en el hígado de este gobierno. Este gobierno recibía algún golpecito en la cara pero se defendía bien, estaba contra las cuerdas pero se defendía bien y parecía que nadie lo iba a poder voltear. Y Rubinstein que primero dijo no es para asociarlo pero luego dijo sí, efectivamente a partir del 14 de febrero empezó el riesgo país a subir empezaron los quilombos porque ya ahora el mercado ya no le cree y ya no lo ve como la materia gris como el especialista de economía. El rey está desnudo, lo que dijimos. El rey está desnudo, muchacho fue el error más grande de este gobierno, fue autoinfligido que la oposición no se ponga en una cocarda, no hizo absolutamente nada, fue el presidente que decidió tuitear el 14 de febrero una invitación a la estafa, participar de una estafa y ese fue el principio, no digo del fin, no me atrevo a decirlo, pero fue el principio de la debacle hay que ponerlo, ese hay que ponerlo como el día histórico, 14 de febrero.

**