Oculta, obviamente, fue un escándalo. Él pidió licencia y acaba de autodenunciarse también. Exacto, son las novedades en estos últimos minutos. Y lo tengo en línea a Marcelo Culotta, lo nombramos en el pase porque había sido candidato en estas elecciones. Estuvo muy cerca de ganar. Muy cerca de ganar y, obviamente, es el hombre al que hay que preguntarle, como hincha de San Lorenzo, además, qué sintió viendo esa cámara oculta. Marcelo, Jorge Rial de Radio Del Plata, buen día. ¿Qué tal? ¿Cómo te va? Jorge, buen día, un saludo para todo el equipo y para la gente. Gracias, Marcelo. Bueno, lo viste como todos nosotros, vos con algo especial, porque es el sentimiento por San Lorenzo. ¿Qué te pasó cuando lo viste? Primero, te sorprendió. Primero, lo que uno siente es indignación y vergüenza. El presidente de San Lorenzo tenga este tipo de actitudes, deberá defenderse en la justicia. Y, por otro lado, sorprendió el momento porque uno conocía ya del rumor de 2024, que había un supuesto video y demás, pero uno no tenía ni conocimiento de quién había hecho el video, ni por qué motivo. Entonces sí sorprendió que saliera de golpe en este momento, pero no sorprendió el contenido, quizás, porque se venía comentando lo que tenía ese video y se difundió durante mucho tiempo, dentro del club, o se habló de todo esto también en el arco oficialista, en el arco opositor, en algunos socios e hinchas también. Entonces, bueno, salió, en definitiva, se vio lo que se vio, que creo que es muy elocuente y es muy evidente. Bueno, ahora nosotros hemos solicitado la renuncia del presidente por vía de la fiscalizadora, donde tenemos dos miembros, la Asamblea de Representantes de Socios, donde tenemos 14 miembros, y también desde el oficialismo, sus fiscalizadores pidieron la investigación. Bueno, estamos en esta etapa ahora, de este momento en que Marcelo Moretti se toma su licencia, espero que no tome carrera en este pedido de licencia para volver a hacerle daño a San Lorenzo dentro de 90 días. Cuando decís, bueno, si se sorprendió o no, decía, no, había ya la versión, el rumor de la existencia de este video, pero más allá de la existencia del video, que finalmente se comprobó que existía, había rumores de que a Moretti se le pegaban las cosas en los bolsillos. No, mira, bueno, dentro del club sí se hablan muchas cosas, pero uno tiene que tener evidencia, tiene que tener las pruebas. Se habla, la palabra “quiosco” en San Lorenzo parece ser un denominador común, ¿no? Después de, vamos a decir, cuando están las gestiones de por medio y que ubican a este y traen empleados y traen gerentes y este es el quiosco de otro y bueno, esas cosas se hablan demasiado en San Lorenzo y bueno, algunas cosas están probadas, otras no. Hay empleados de San Lorenzo hoy que metió Marcelo Moretti; varios empleados lo criticaron tanto a Marcelo Tinelli en su momento que metió 13 gerentes y Marcelo Moretti metió unos cuantos con varios millones de pesos por mes en lugares que no se los ve, no rinden. La verdad es que uno está muy mal con este tema porque la gestión es mala, porque San Lorenzo económica y financieramente está mal, está muy mal. Ahora vamos a tener que tratar un balance de 2023-2024. San Lorenzo está atrasado con un balance y un balance que dio, hasta el borrador de diciembre que había, repito, 23-24, 59 millones de dólares de pasivo, entonces no hay asamblea de socios, no hay comisión directiva, no hay auditoría como prometió Marcelo Moretti, por lo menos hasta el día de hoy no tenemos los resultados. El 7 de marzo pasado dijo que había resultados de la auditoría que era parcial, no sobre 10 casos puntuales, de las gestiones anteriores y no de la gestión entera. Bueno, nosotros entendemos que está mal, que no es una auditoría profunda que debe hacerse en San Lorenzo que es lo que se necesita; tampoco tenemos la auditoría. En mi caso particular hice una denuncia en el mes de febrero en la Unidad de Información Financiera (UIF) por el caso real y, bueno, no se entregan los contratos, presenté cartas, documentos también, la gestión en todos sentidos es irregular. O sea que los últimos contratos no están presentados, no se conocen, no tienen acceso. No, por ejemplo, no tuvimos acceso a la entrega que hicieron a esta cadena de gimnasios que está en avenida La Plata que dicen que van a ingresar 800 millones de pesos, no sabemos las cláusulas, no sabemos por cuánto tiempo, porque una cosa es lo que se diga y otra cosa es lo que está firmado. No sabemos, por ejemplo, las concesiones gastronómicas, quién las tiene, por cuánto dinero, por cuánto tiempo. Deportivamente, en el pase de Iker de Muniain no se conocen las condiciones de su pase porque no conocemos el contrato de Iker de Muniain, un jugador que está en San Lorenzo casi hace un año. Hay muchas cosas irregulares, Jorge, y no podemos permitirlo. Quienes estamos para verificar lo que se hace, para controlar lo que se hace, necesitamos el acceso a la información. Hace 15 días mandé la última carta documental al club y no fue respondida. Dijiste que no tomó impulso en estos 90 días para volver, ¿a vos te parece que puede volver después de esto? Y bueno, eso lo sabe él solamente, él conoce sus intenciones, sus ganas de dirigir a San Lorenzo del Magro como presidente, conoce hasta dónde le llega el ego, entonces, bueno, veremos qué sucede en estos 90 días, cómo es manejado el club, entiendo que por el vicepresidente primero, Néstor Navarro. Que está en Punta del Este, pero es cierto, vive en Punta del Este, y que va a manejar el club desde Uruguay. Tenemos ya experiencias de cómo han manejado el club desde un teléfono, a control remoto, y ha salido todo como ha salido, entonces veremos. Nosotros, como opositores, seguimos solicitando la renuncia del presidente, más o menos después de lo que sucede y cómo vengan las cosas después de que tome la decisión y, en definitiva, su licencia. Marcelo, ¿cómo te va? Nacho, un abrazo. ¿Qué tal Nacho, cómo te va? Recién hablaste de Navarro, te preguntaba Jorge por la conducción desde Uruguay, en principio, a mí lo que me dicen es que mañana podría ser la reunión de comisión directiva donde se lo proclame como presidente por estos 90 días. ¿Tenés algo de información al respecto? ¿Le llegó algo? Nosotros no fuimos convocados hasta este momento que estoy hablando con ustedes para una reunión de comisión directiva. Desconocemos, por ejemplo, el acta de la comisión directiva anterior, más de dos meses y medio sin reuniones de comisión directiva, el periodo más largo de la gestión del gobierno de Moretti, es este que no hubo reuniones de comisión directiva, cuando el estatuto marca cada 15 días, pero no, no tenemos información. El comentario, lo que se comenta, es que la información que tenemos es que mañana llega Navarro de Uruguay, veremos si hay reunión de comisión directiva, por el momento no fuimos convocados, no tenemos temario, ni día, ni hora del lugar que podría realizar la comisión directiva. Ahora, qué desgracia, la saga del presidente de San Lorenzo, digo, que ninguno puede volver a la cancha. Lamentablemente, lamentablemente es así y si no vuelven es por algo, seguramente hicieron muy mal las cosas, se dejaron muy mal en una mala situación a San Lorenzo de Almagro en lo deportivo, en lo económico, en lo financiero, con los terrenos de Avenida La Plata, con un sueño por cristalizar, por una sede que le ha entregado este gobierno de Marcelo Moretti a una cadena de gimnasios, con una ciudad deportiva en malas condiciones. La verdad es que es un club muy difícil, lamentablemente, bueno, tiene mucho que ver la política y quienes gobernaron San Lorenzo. Nosotros estamos en la política, yo estuve en la política de San Lorenzo hace 15 años ya y, bueno, no pudimos cambiar la realidad. En diciembre de 2023 dijeron que Marcelo Moretti con las fantasías que vendió en campaña sea el presidente de San Lorenzo y estamos sufriendo las consecuencias varias, deportivas, institucionales, la falta de institucionalidad, hablando de institucionalidad, bueno, muchas cosas que no queremos volver a vivir, que queremos que San Lorenzo mejore, estamos en este lugar y ponemos el apellido, ponemos el currículum que tenemos nosotros dentro de San Lorenzo de Almagro, en mi caso, de socio vitalicio, ya la gente me conoce, confía y no confiar en el presidente que tenemos en San Lorenzo es grave, es gravísimo, entonces eso también se ve para afuera, lo ven los sponsors, lo ve la gente que quiere llegar y aportar quizás un dinero de donación como podrían llegar a ser los casos que mencionamos. Claro, claro, claro. Marcelo, obviamente vamos a ir de cerca a todo lo que pasa en San Lorenzo, es doloroso ver el club que uno quiere en esta escondida, vamos a un club enorme y grande y querido como San Lorenzo. Marcelo, quedamos al habla cuando lo necesites, te mando un abrazo. Desde ya, muchísimas gracias, Jorge, para vos y para Nacho y para todo el equipo. Gracias, ahí está, Marcelo Culotta, que nos cuente un poquito cuál es la situación, no se conoce en ningún, o sea, lo de Iker de Muñain no se sabe del contrato. No, y no hay reuniones de comisión directiva hace tres meses, dijo.

**