10 y 35, un tema del que siempre hablamos y que, por cierto, a todos nos tiene muy preocupados, está relacionado con la decisión del PAMI de dejar un poco librada a la situación particular de cada jubilado la resolución de la cobertura integral de medicamentos que históricamente les brindó. El PAMI, Programa Médico Integral, atiende a más de 4 millones de afiliados, jubilados y pensionados. Cuando la política te cierra los caminos, estos se buscan vía los tribunales. Así lo entendió, entre otros, el diputado nacional de Unión por la Patria por la provincia de Tucumán, **Carlos Cisneros**, quien presentó un amparo en la justicia federal. Dicho amparo fue admitido por el juzgado federal de Tucumán. Lo tengo en línea. ¿Qué tal, Carlos? ¿Cómo va? ¿Qué tal? Buen día, ¿cómo están? Bien, querido, gracias por atendernos. No, por favor. ¿Hubo alguna controversia respecto de si se lo iban a derivar a otra provincia, pero finalmente quedó en Tucumán, no? ¿El amparo? Sí, así es. A veces la justicia... Creo que se habla de reformar muchas cosas: leyes sindicales, leyes que protegen al trabajador, al consumidor, al usuario; reformar y reformular. Pero nunca hablamos concretamente de que hay que hacer cambios profundos en la justicia, sobre todo cuando la justicia es lenta y busca atajos para no asumir la responsabilidad. El 16 de diciembre yo presenté, en conjunto con la red de defensa de consumidores y usuarios de Tucumán, un amparo contra esta medida de restricción de medicamentos a los jubilados, que afecta en Tucumán aproximadamente a 170.000 afiliados. En Tucumán son 170.000 afiliados. El 27 de diciembre, el fiscal federal **Agustín Chit** coincide con nuestro planteo y aconseja que se debía dar lugar a la medida cautelar de forma inmediata, por el daño que causa la falta de cobertura y de gratuidad de los medicamentos para los jubilados. Teniendo en cuenta que ningún jubilado puede pagar una prepaga con costos altísimos y la falta de control por parte del gobierno para que no sigan perjudicando a la gente con las prepagas. Teniendo en cuenta que los hospitales están abarrotados de gente porque no tienen obra social, porque no pueden pagar, y teniendo en cuenta que hay un sector de jubilados en Tucumán que tienen la obra social provincial y que no están afectados. Pero el PAMI tiene 170.000 afiliados. Lo contradictorio de esto es que, a partir del 2 de enero, se hace cargo un juez de Catamarca, **Guillermo Díaz Martínez**, para subrogar acá en Tucumán. No sé cómo manejarán los tiempos en Catamarca, pero acá tenemos otra dinámica. Y él, tratando de lavarse las manos, como había un amparo presentado en la provincia de Mendoza y en Mendoza hicieron lugar al planteo de mantener la gratuidad de los medicamentos a los jubilados, el PAMI lo mandó a Mendoza, como escapándole a la responsabilidad, un poquito falta de coraje, falta de audacia. Yo creo que cuando se llega a esos cargos, se tiene que tener cierto temperamento y coraje para tomar decisiones, sobre todo eso, un tiro para el lado de la gente. La pateó a Mendoza, nosotros apelamos, la Cámara Federal de Apelaciones hizo lugar al planteo, esto se tiene que resolver acá en Tucumán, y esperamos. En este momento esa medida está en la Cámara. Esperemos que tenga una pronta resolución porque, insisto, este amparo lo presentamos el día 16 de diciembre, o sea, próximo a cumplirse un mes, y entendemos, y esa es la falta y la deuda que tiene la justicia con la gente. Porque se habla mucho de la justicia, de la Corte, quién va, quién no va, y cuando hay algún problema puntual que verdaderamente le interesa a los ciudadanos, le interesa a los jubilados, le interesa a los trabajadores, no hay una resolución rápida por parte de la justicia. Esperemos que en este caso sea favorable para que 170.000 jubilados no se vean perjudicados por esta actitud restrictiva por parte de las autoridades del PAMI. Bueno, imagino que la historia, si bien se circunscribe la decisión a lo que pase con los afiliados tucumanos del PAMI, en caso de ser favorable, luego eso sienta una jurisprudencia que habilitaría a que cualquier otra presentación en cualquier parte de la Argentina tuviera el mismo resultado, ¿no? Exactamente, exactamente. No soy abogado, pero entiendo que esas cosas se manejan al día. No, yo tampoco soy abogado, pero la idea es, lo hicimos en Tucumán porque tampoco... Yo soy diputado nacional por Tucumán, es verdad, soy diputado nacional, pero tampoco me quiero arrogar representatividad que no tengo de otras jurisdicciones. Creo que hay otros compañeros que integran el bloque al que yo pertenezco, de Unión por la Patria, que también están llevando acciones similares en el resto del país. Te sigo a otro territorio, Carlos, que es el territorio más político, porque bien vos decís, tenés un rol como diputado, tenés otro tercer rol: vos sos uno de los dirigentes más importantes que tiene el gremio de la bancaria. Vamos a hablar también de la cuestión salarial, porque **Andrés Larnes** viene planteando aquí el tema del debate salarial y la discusión por las paritarias que el gobierno pretende encorsetar, pero primero voy a la cuestión convocatoria extraordinaria. Arrancarían supuestamente el lunes que viene, el lunes 20, pero con una agenda que es la que propone el gobierno, lógico, son las extraordinarias en donde se excluye el debate del presupuesto. Sí, eso es lo llamativo, lo lamentable. Nosotros esperábamos que la convocatoria extraordinaria se diera en diciembre para discutir el presupuesto, pero bueno, la actitud del gobierno demuestra una vez más que quieren tener un manejo del presupuesto, más en un año electoral, con cierta discrecionalidad donde se castigue o premie a quienes, lamentablemente en este país, al no haber una ley de coparticipación, siempre el interior, el interior del interior, siempre se ve sometido a actitudes, no vamos a decir extorsivas, pero a presiones que condicionan mucho la independencia de criterio político de los distintos gobernantes. Siempre se dice: si tenés independencia económica, tenés independencia política. Eso no lo entienden muy bien. Con respecto a los otros temas, bueno, hay temas que se han planteado desde el bloque de la Unión Cívica Radical o desde el bloque del PRO, como ficha limpia, o desde la Unión Cívica Radical, como reformular la ley de asociaciones profesionales limitando la actividad gremial, contradictorio por cierto, pero siempre han sido temas que no eran de agenda del gobierno. Ahora el gobierno plantea ficha limpia, creo que también hablaban de la eliminación del espacio. Esperemos que recapaciten y podamos discutir el presupuesto. Yo estoy en Tucumán y me estoy reponiendo de una cirugía. Si me dan el alta, obviamente voy a estar para acompañar las decisiones de mi bloque, pero el gobierno es bastante contradictorio en lo que dice con lo que hace y cómo se maneja. O sea, esta forma intensa de esta convocatoria a las apuradas, que pretenden llevar al Congreso a los empujones e imponer cuando no tienen mayoría, cuando perdieron las elecciones parlamentarias, por eso tienen un bloque de casi 40 diputados, entonces tampoco se puede llevar a un bloque mayoritario y a quienes son opositores, pseudopositories, a los empujones, de acuerdo al capricho de quienes estén gobernando. Carlos, ¿y qué renueva Tucumán en este turno electoral? Renueva a cuatro diputados nacionales. ¿Y ahí cómo están, porque ustedes tienen a los pelucones, tienen a los peronistas con peluca, a los...? Mirá, sí, sí. Acá La Libertad Avanza no tiene mucha inserción. Y hay radicales con peluca también, no está el estilo de **Campero**, o sea, han "pelucado" a varios dirigentes de los partidos tradicionales y da la impresión de cómo van a jugar ahí peronismo, radicalismo. Yo soy un hombre del peronismo de toda la vida, y a veces entiendo y trato de entender, de ser tolerante con quienes tienen responsabilidad de gobernar y a veces tienen que ceder o acordar o convivir con el gobierno nacional, porque al no haber una ley de coparticipación clara, insisto, Mauro, uno se ve sometido a presiones donde, a veces, cuando no hay independencia económica, condiciona mucho la independencia política. Con respecto a esto, que lo estoy hablando internamente desde el justicialismo, con respecto a la actitud de algunos diputados que son de partido, que no son oficialismos, son una pseudo oposición que quieren ser más papistas que el Papa, más mileístas que Milei, como por ejemplo algunos sectores del radicalismo que dicen: "Nosotros queremos ayudar al gobierno porque vemos que desde el peronismo, kirchnerismo, bloque de Unión por la Patria, se le está poniendo trabas o se quiere desestabilizar al gobierno en actitudes nobles". Rebajar en la plata que cobran los jubilados no es una actitud noble, querer destrozar la universidad pública no es una actitud noble, querer privatizar el Banco Nación o Aerolíneas Argentinas y no decir nada de las barbaridades que hace **Flaibondi** no es una actitud noble. Yo creo que buscan en forma discursiva ser gracioso a los ojos del oficialismo porque lo único que están buscando es un calorcito cerca del poder, cargos, y en algunos casos, yo creo que lo he dicho antes, hay temas que no están en la agenda del gobierno, que no estaban en la agenda del gobierno, que no lo impulsaba el gobierno, que lo impulsaba un sector del radicalismo, como por ejemplo avanzar sobre las asociaciones sindicales, o con el tema de ficha limpia, que era del PRO. Pero bueno, a la luz de los acontecimientos y de cosas que han ido surgiendo, esto entra totalmente en colisión y en contradicción con lo que pretenden tanto radicales como del PRO. Ficha limpia, bueno, resuelvan algunos problemitas que tienen internamente. Sí, bueno, de hecho el otro día quedó muy expuesta la diferencia entre el PRO y La Libertad Avanza por ese tema con la solicitada que sacó el partido de **Milei** y con la firma de **Cadena**, no le gustaba nada el proyecto que había presentado la diputada del PRO y bueno, salieron a decirlo con todas las letras. Mirá, este es mi segundo mandato como diputado nacional por Tucumán, a veces me da vergüenza ajena el nivel de arrastrado que tienen algunos diputados del PRO o algunos diputados de la Unión Cívica Radical para buscar, no sé si buscan cargo, no sé si buscan que el gobierno o que el presidente no los descalifique, o si lo hacen por temerosos, o si lo hacen porque han nacido y quieren seguir siendo oficialistas. No, acá hay una elección clara. Inclusive nosotros perdimos, estamos cumpliendo el rol de opositor, no es una oposición alocada, no es una oposición obstruccionista, no es una oposición que quiere destruir y que por eso necesita los ángeles salvadores que vienen del PRO o de los radicales como "Peluca" y como le decimos. No, todo lo hacen por algún interés personal, por algún interés de alguna carpita que le abran en el gobierno y el gobierno ha demostrado con inteligencia en algunos casos que yo prefiero que me puteen y no que me desprecien como ha demostrado el gobierno con algunos radicales con "Peluca" o con algunos dirigentes del PRO, que directamente los viven ninguneando y no hay ninguna clase de respeto. Al bloque nuestro, como bloque mayoritario que somos 98 o 99 diputados, se nos respeta, se nos respeta, y yo prefiero que me respeten y no que nos traten, que nos, como decimos acá en el interior, que nos forreen y nos falten el respeto. Una cosa es la adversidad, la confrontación con ideas como se da con el bloque nuestro, y otra cosa es cuando te tienen de che pibe y cuando te necesitan para una votación te usan y cuando no te necesitan te descartan, porque esto lamentablemente para el gobierno es así. Nosotros lo hemos tenido claro desde el primer momento cuando asumió, desconociendo la importancia del parlamento, dándonos la espalda, tratándonos mal. En política no siempre se pone la otra mejilla, esto de que nos desprecien pero le queremos dar una oportunidad, estamos en contra pero vamos a votar por la gobernabilidad. Nunca estuvo en duda la gobernabilidad, ni nunca estuvo en duda ni del bloque nuestro que queremos que cumpla los cuatro años de gobierno y a medida que vaya avanzando el gobierno la gente se va a ir desilusionando más. El otro día Patricia **Bullrich** le dijo a la dirigencia del PRO, y específicamente a Mauricio Macri, tienen que definir si son oficialismo u oposición. No se puede ser del PRO hoy y pretender ser oposición, hay que ser oficialismo. Vos que le decís a... piensan que es eso, en tu gobernador, en el gobernador de la provincia de Tucumán, **Osvaldo Jaldo** con respecto al peronismo, ¿se puede ser peronista y estar aliado al gobierno? Es difícil ser gobernador en una provincia como Tucumán, postergada, y no tener... para tener independencia política cuando estás bastante condicionado por la coparticipación y que te condiciona mucho la falta de fondos. Sinceramente, yo no sé y te lo digo con la mano en el corazón, yo no sé cómo actuaría yo siendo gobernador teniendo un presidente de distintos signos políticos como está la situación económica los indicadores. Para la tribuna, si uno lee rápidamente los indicadores económicos dicen que está bien y hay otro sector que dice que esto es una burbuja que en cualquier momento la situación puede cambiar. Entonces la cautela, la racionalidad a veces hace que condicione mucho a uno a nivel nacional. Yo no tengo ninguna duda que acá en Tucumán va a haber una lista del peronismo, será consensuada con los distintos sectores, porque acá hay sectores que representan al kirchnerismo, el peronismo tradicional, sectores que han sido seguidores del ex gobernador **Manzur**, pero creo que al momento de las elecciones vamos a buscar todos acentuar en las cosas que nos unen y tener una lista peronista contra la lista que seguramente presentará el PRO por un lado, los radicales por otro, La Libertad Avanza, que se está instalando acá en Tucumán no es fácil, insisto, no te estoy escapando a la pregunta no es fácil ser gobernador de una provincia del norte argentino donde no tenemos fondos de reparación histórica, no tenemos un montón de cosas, no somos la capital federal, entonces a veces nos condiciona mucho la movilidad política, la independencia política. Carlos, un gusto charlar con vos, te mando un abrazo. Otro para vos, muchas gracias.

**