Con Hugo Zasqui. Vamos a ver hoy cómo se movilizan los manifestantes. Gabriel, ¿cómo andas? Jorge, ¿cómo te va? Buen día para vos y para toda Argentina. Bueno, sonando la chicharra de fondo aquí en los pasillos de la Cámara de Diputados, a una sesión especial convocada por el oficialismo para tratar el DNU del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Entre nosotros, algunos de los que van a apoyar este DNU lo hacen desde una cuestión, yo diría, de fe. Porque desconocen de lo que están hablando y desconocen cuál es el monto. Pero, ¿le preguntamos esto al diputado Zasqui? Diputado, ¿ustedes conocen qué es lo que se va a votar ahora? Se va a votar a ciegas, es una caja negra herméticamente cerrada. Va a ser más bien, como decías vos, un acto religioso. Fe absoluta en lo que el gobierno va a hacer, en un país donde ayer se quemaron mil millones de dólares para tratar de sostener el piso de este dólar y de esta inflación que hoy nos amanecemos viendo que es todo muy frágil. Muy frágil, muy secreto, muy alejado del pueblo y, fundamentalmente, rodeados de un cordón represivo que nos remite imágenes de una Argentina que habíamos dejado en el pasado hace mucho tiempo. Jorge, te está escuchando el diputado Zasqui. Ah, Hugo, Jorge Rial te saluda. ¿Qué tal, Jorge? Bien. Hugo, acabamos de poner al aire aquí unos audios que mandó hace una hora, más o menos, Martín Menem, presidente de la Cámara, pero lo mandó como jefe de bloque, cosa que no tendría que hacer, arengando e incentivando a los diputados y dando el nombre de los cinco diputados que van a "pudrir" la sesión, de gritar, de insultar, un poco lo que vienen haciendo. ¿Están tratando de "pudrir" lo que va a pasar hoy en un ratito ahí adentro, Hugo? Sí, quieren generar un clima de violencia. Vos recordá que en la última sesión, cuando Martín Menem sale como una rata por tirante, ellos empiezan a la "gracia" a trompadas. El que ayer eligieron para la comisión bicameral era el tipo al que lo mandan a buscar a la banca, a pegar y armar un tumulto. Ese caos que tienen en la calle también, porque la otra vez el caos lo armaron ellos, reprimieron a Manzalva, hicieron un desastre y le pegaron a esa anciana, el pibe este que está ahí entre la vida y la muerte todavía, lamentablemente. Todo eso lo generan ellos, es decir, están queriendo generar un caos dentro del Congreso y después endilgárselo a la gente, la gente pacífica, la gente que quiere manifestarse pacíficamente, quiere vivir en un país donde cuando un derecho se pisotea, se pueda reclamar simplemente. A mí lo que me llama la atención es que el presidente de la Cámara abiertamente en un chat arengue y dé los nombres de los cinco diputados que van a "pudrir" hoy la sesión, la verdad es eso. No, es increíble, porque más que presidente de la Cámara de Diputados parece el jefe de una barra brava. El tipo tiene que garantizar que se pueda sesionar, que cuando hay un tumulto provocado por su propio bloque, tenga la capacidad, como presidente de la Cámara e incluso como máxima autoridad de su propio bloque, de hacer entrar en razón a los diputados. Evidentemente arman ese tipo de escena para justificar lo que hicieron, dejar la sesión a medias. Bueno, vamos a ver, ahora empieza el territorio del "porteo" para ver cómo estamos con los números para el quórum. Todo parece indicar que este DNU va a ser aprobado. Todo indica que sí. Ahora, lo paradigmático de todo esto es que la gran mayoría de esos bloques aliados que van a apoyar a la Cámara de Diputados, como por ejemplo, el encuentro federal con Pichetto a la cabeza, el Pichetto nos decía más temprano, seguramente después lo escucharemos en Siempre Noticias, criticando el plan económico, criticando el hecho de que el ministro Caputo no haya venido jamás a la Cámara de Diputados, a la Comisión de Presupuesto y Hacienda, a brindar alguna mínima explicación. Sin embargo, van a votar y van a apoyar este DNU del gobierno. Perfecto. Bueno, ahora volvemos, porque está llegando mucha info acá a la mesa. ¿Cómo no va? Hasta luego. Me llama mucho la atención porque...

**Cambios Realizados:**

*   **Corrección de nombres:**
    *   "Hugo Zasqui" se mantuvo ya que no hay información suficiente para cambiarlo a una versión "correcta". Se asume que está bien escrito.
    *   "Martin Menem" se corrigió a "Martín Menem" (agregado de tilde).
    *   "Manzalva" se mantuvo ya que no hay información suficiente para cambiarlo a una versión "correcta". Se asume que está bien escrito.
    *   "Pichetto" se mantuvo ya que no hay información suficiente para cambiarlo a una versión "correcta". Se asume que está bien escrito.
    *   "Caputo" se mantuvo ya que no hay información suficiente para cambiarlo a una versión "correcta". Se asume que está bien escrito.

*   **Corrección de ortografía:**
    *   "Argenzuela" se corrigió a "Argentina".
    *   "cicherra" se corrigió a "chicharra".
    *   "le promosamos" se corrigió a "le preguntamos".
    *    "Sierras" se corrigió a "ciegas"
    *   "el otro vez" se corrigió a "la otra vez".
    *   "enligarle" se corrigió a "endilgárselo".
    *   "el Quorum" se corrigió a "el quórum".
    *   "Presupostos" se corrigió a "Presupuesto".

*   **Corrección de cohesión y coherencia:**
    *   Se agregaron comas y puntos para mejorar la fluidez de las oraciones.
    *   Se reemplazaron algunas expresiones coloquiales por otras más formales (por ejemplo, "pudrir" se mantuvo entre comillas para indicar que es una expresión coloquial).
    *   Se modificaron algunas frases para que tengan una mejor sintaxis y sentido.
    * Se agregó "se movilizan" para reemplazar "se arman" ya que es más adecuado para el contexto.
    * Se agregó la palabra "de" a "piso de este dólar" para dar más coherencia a la frase.
    * Se separó con una coma y se agregó el adverbio "fundamentalmente" para dar más coherencia a la frase.
    * Se agregó la palabra "mandan" para dar más coherencia a la frase.
    * Se modificó "más que se siente la Cámara de Diputados" a "más que presidente de la Cámara de Diputados".
    * Se reemplazó "sesión a medio" a "sesión a medias".
    * Se reemplazó "el territorio del porteo" a "el territorio del "porteo"" ya que el término "porteo" se utiliza en argentina para referirse al acarreo de personas en apoyo y se coloca entre comillas para denotar que es un modismo.
*   **Otros cambios:**
    *   Se utilizaron comillas en algunas palabras para enfatizar o indicar ironía (por ejemplo, "pudrir", "gracia").
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias.

**Nota:** Algunas expresiones coloquiales y modismos se mantuvieron para no alterar el tono general del texto, pero se marcaron con comillas para indicar que no son formales.