Rafael Correa, expresidente de Ecuador, desde Radio Diez, aquí en Buenos Aires. ¿Cómo está? Triste, ¿no? Un día triste, pero bueno, así es la vida… Cuando muere un ser querido es una gran pena. Hay que agradecer los 88 años que estuvo el Papa Francisco con nosotros en la tierra, y los años que estuvo como Papa, porque fue un vendaval de frescura para la Iglesia. Y que además coincidió, digamos, políticamente también con un momento muy especial de Latinoamérica, ¿no, Rafael? Los años dorados, ¿no? Bueno, usted llegó ya en el 2013, casi al final de ese período fantástico, a principios del siglo, que podemos definir en su mayor intensidad entre 2012 y 2014, cuando sobre todo Sudamérica estaba experimentando gobiernos progresistas, con prosperidad, crecimiento, equidad y justicia, presencia a nivel mundial. Creo que no hay otra época tan brillante en la historia latinoamericana —en general, no solo sudamericana— como ese momento de progreso, con equidad, con dignidad, con presencia mundial. Y bueno, ya al final llegó el Papa Francisco, aunque hubiéramos querido tenerlo mucho más tiempo acompañándonos, conectándonos con los respectivos gobiernos de Sudamérica. Claro, claro.

¿Y qué recuerdos tiene de aquella visita del Papa? Muchos, muchos. Mire, siempre le decía al Papa, ¿no? Yo vengo de un estrato social humilde; éramos muy pobres en mi niñez, una familia pobre, siempre fui muy creyente y luego pensar que llegaría a ser amigo personal… porque eso llegó a ser con el Papa Francisco, amigo personal de un Papa, para mí era algo imposible. Todavía me lo repito una y otra vez y no me lo puedo creer. Si me hubiera reunido con el Papa Francisco ocho o diez veces… tengo la certeza de que me quería mucho. No, o sea, uno después de decir todo esto… pero por esta brutal persecución que he recibido, él se tomó la molestia de llamarme un par de veces, me recibió en el Vaticano, siempre sentí su solidaridad. Era un hombre con unos estallidos impresionantes. Por ejemplo, para empezar, en su primera visita oficial a América Latina, la empezó en Ecuador (antes estuvo en Brasil, pero en el Encuentro Mundial de la Juventud, que no era una visita oficial de Estado). La primera visita como Papa a un país de Latinoamérica fue Ecuador, después estuvo en Bolivia y Paraguay, coincidencialmente los tres países con menor desarrollo relativo de América del Sur; eso es un mensaje del gran Papa Francisco. Y bueno, ahí obviamente lo atendimos con todo el cariño y todas las atenciones que pudimos, y luego me mandó una carta —no una simple esquela, sino una carta cerrada, ahí la tengo guardada, de una página y media, por lo menos, de su puño y letra— agradeciendo todas las deferencias y atenciones. Pero tenía detalles increíbles; mi hijo le regaló un mantel tejido, típico de Ecuador, y cuando, no recuerdo por qué motivo, estuvimos en el Vaticano, en la Capilla de Santa Marta, en una misa privada con el Papa, el mantel estaba en el altar, el mantel que le había regalado mi hijo. Entonces, teníamos esos pequeños grandes detalles.

¿Y qué va a pasar, digo, porque uno lo notaba muy cercano a los movimientos populares? Digo, un Papa que fue el primer Papa que uno sentía tan cercano… ¿qué va a pasar a partir de ahora, Rafael? Algunos hablan de que…

Hablaba de grandes Papas en la Iglesia, ¿no?

Sí, sí, claro. Pablo VI fue un gran Papa, *Populorum Progressio* fue una encíclica muy avanzada para su época, pero claro, en su tiempo… bueno, Juan Pablo II, sin lugar a dudas, tuvo un gran liderazgo; sin embargo, fue un Papa ultraconservador, tal vez como una sobrerreacción a todo lo que vivió en el mundo comunista en el que creció. Pero en los tiempos que corren, es reconfortante escuchar a un Papa tan humano, tan cerca de la gente, como el Papa Francisco, ¿no? Y en un mundo donde hay tanta desigualdad… en la historia del final del siglo XX, la pobreza no es por escasez de recursos, sino por sistemas excluyentes y perversos. La principal cuestión moral es la cuestión social; la injusticia clama al cielo, no puede haber tanta contradicción: que unos tengan todo, tengan los recursos para que todos vivan dignamente. Entonces el Papa estuvo muy comprometido con eso, ¿no? Y yo creo que eso es ser coherente con el Evangelio.

Rafael, digo, lo que pasa fuera del Vaticano influye en la política interna del Vaticano, en la selección a veces de los Papas… digo, este giro que uno nota hacia la derecha, digamos, a nivel mundial, ¿puede influir también en la elección del Papa que se viene?

Supongo que sí, no soy experto en esas cosas. Lo que sí creo es que el Papa Francisco tuvo mucho cuidado en nombrar cardenales para que el Colegio Cardenalicio —que elige al Papa, no el Cónclave— tenga un poquito más de sentido progresista. Pese a eso, creo que todavía, por ejemplo, en las conferencias episcopales, al menos las latinoamericanas, prevalece —no quiero ser muy duro en mi juicio— pero por lo menos un observadurismo anacrónico, más centrado en los ritos, en las cuestiones morales, que en las cuestiones sociales. Cuando América Latina es la región más desigual del mundo, y paradójicamente es la región más cristiana del mundo, algo no cuadra ahí. Yo siempre decía: el problema de América Latina no es la escasez de los golpes de pecho, sino la abundancia de peleas demasiado duras. Entonces, la principal cuestión moral en América Latina es la cuestión social. Y el Papa se preocupó por eso, no así muchas conferencias episcopales, arzobispos y cardenales latinoamericanos que están más preocupados en el rito, en cuestiones morales, en el orden individual incluso, y en contemporizar y caer bien a las élites antes que involucrarse con sus pueblos.

Y a nivel político latinoamericano… y bueno, acaban de pasar las elecciones en Ecuador, la reacción de Guillermo Lasso, la denuncia de fraude… sí, perdón.

Sí, pero es horroroso, es que matemáticamente es imposible ese resultado. Las encuestas no lo daban como ganador, el *exit poll* de ese día no lo daba como ganador, las encuestas postelectorales tampoco, y perdimos por 11 puntos, más de 12 puntos, eso es imposible matemáticamente. Y ya creo que tenemos la respuesta al fraude, ¿no?

Sí, sí. Quizás se pasa de un voto a otro, pero todo está controlado, incluso la prensa, entonces qué difícil es que surja la verdad, pero Ecuador está destrozado y estas elecciones han sido absolutamente irregulares, absolutamente, y nos robaron a… (nombre del candidato omitido).

Sí, sí. ¿Va a pasar algo, digo, ya está la cosa juzgada esto? Es muy duro, o sea, tenemos que mostrar pruebas contundentes de fraude; por ejemplo, papeletas preparadas para que la tinta… lo dice el informe Loeva, vea la página 13 del informe Loeva… como que… sin nada… se lo leo textualmente… bueno, no quería caer en esto porque íbamos a hablar del Papa Francisco…

No, no sé, no sé, pero todo tiene que ver con todo, por eso me preguntaba por este giro también en Latinoamérica, ¿no? Creo que Francisco estaría contento de que se denuncien estas cosas. Mire lo que dice la página 13: “En el momento del cierre y escrutinio, tanto en la votación en el exterior como en el territorio nacional, la misión observó que se registraron inconvenientes porque la tinta utilizada para marcar las papeletas se transfirió entre las opciones políticas al doblarla, debido a la simetría del diseño.” Están diciendo que cuando doblaban la papeleta se pasaba la tinta de un lado al otro… ah, pero se pasaba de los dos lados… no, se puede preparar más o menos para que pase de un candidato a otro… eso justifica la gran diferencia y el hecho inédito de que un candidato reduzca la votación en algunas mesas. El problema, el error que cometieron es que se les pasó la mano, demasiada diferencia de voto y que se reduzca la votación de un candidato en algunas ciudades y provincias; eso es imposible en una segunda vuelta, a no ser que haya ocurrido un cataclismo que no ocurrió. Al final, esta situación generó confusión en la interpretación del voto, ya que quedaron manchas… cuando falló el proceso, y en algunos casos —no en todos— quizás se transmitió… pero en algunos casos, como quedó la mancha, hubo confusión, derivó en su anulación… lo dice el informe… nunca en la historia de América Latina y del mundo había una observación así, en ninguna misión de observadores de la OEA ha habido una observación como esta. Y no es que se observe cualquier cosa; es algo que se detectó… ¿cuántas cosas quedaron sin detectarse? Entonces estamos ante un fraude de última generación, donde muy probablemente, como todos lo controlan ellos, prepararon papeletas… la tecnología existe, Inkswap, etcétera, tecnología existe que marcaba de un lado, se doblaba la papeleta y se marcaba del otro lado y se borraba la marca original… cuando fallaba, se hacía una mancha y se anulaba el voto, pero la mayoría de las veces si funcionaba… eso justifica una diferencia imposible, electoralmente, estadísticamente, probabilísticamente, y eso justifica algo también imposible, que es el hecho de que un candidato haya retrocedido en algunas provincias donde ganó en la primera vuelta… no tiene sentido. En lugar de avanzar, tuvimos el apoyo indígena, el apoyo de muchos sectores, y en lugar de avanzar, retrocedió.

Rafael, la verdad, el motivo era recordar al Papa, pero no pudimos evitarlo.

Sí, el Papa… pero bueno, creo que Francisco, con su respeto… estaba contento de que diga esto.

No, por eso. Yo siento… de no ser personal… se puede ser un ser muy querido, pero muy cercano, una inspiración, un ejemplo de vida, y lo que te mantiene con la fe, porque algunas veces ves otros jerarcas por ahí que se parecen más a los sumos sacerdotes que a los apóstoles.

Exactamente, exactamente. Y nos deja el Papa cosas maravillosas: la primera encíclica ecológica de la historia, *Laudato si’*, una maravilla, un canto a la vida, y *Fratelli tutti*, ¿no? Eso es fuera de serie. Y lo que no se ha dicho es que es una condena al neoliberalismo, al individualismo, etcétera, al mercado, a la competencia, a las tonterías con que se nos llenan la cabeza todos los días. Y a los jóvenes les dijo: “¡Hagan lío!”, ¿no? Que me parece que fue una frase maravillosa esa, que sean rebeldes, que sean rebeldes, que sean jóvenes de alma, que sean rebeldes, que no se conformen jamás.

Exactamente. Prepararse para ocupar un puestito en la sociedad, si no es para transformarla, más aún en América Latina, el continente más desigual del mundo.

Sí señor, sí señor. Rafael, un gustazo como siempre.

Un gustazo como siempre, Rafael, un abrazo enorme a la distancia. Un abrazo a nuestra querida Argentina, y ánimo. Gracias.


**