¡Buenas! ¿Cómo andan? Bienvenidos y bienvenidas. Capítulo de martes. Atención, distraídos: hoy es martes post-Navidad, así que aquí vamos a estar hasta las siete de la tarde para contarles un montón de cosas que pasan en este país. Un país donde vamos a tener una recesión, pero una recesión con muy buenos negocios, y les voy a contar por qué.

Hoy a la mañana, en el pase, Nicolás Lantos contaba lo que ha sido la caída en un montón de números que ya se empieza a ver en diciembre. En diciembre, un mes donde todavía tenés el colchón de lo que venías ganando; aquellos que están registrados tuvieron el aguinaldo. Ahora bien, aun así, la venta de carnes cayó un 50% en las últimas semanas. Un 50% menos de carnes en vez de las fiestas. Los espumantes, algo que es típico también de estos días (sidra, un *Yambal*, lo que sea) cayó un 38%. La venta de juguetes cayó un 6%. Y lo que se viene es un verano también muy duro para todas aquellas zonas del país que viven justamente de la temporada. Por ejemplo, en Puerto Madryn hay un 15% de ocupación contra el 80% del año pasado. En Esquel, un 30% contra un 95% del año pasado. En Córdoba, 55-60% contra el 100% del año pasado. En Pinamar, 40% de ocupación contra el 100% del año pasado. En Jujuy, 40%. En Bariloche, 50-60%. Se están cayendo ya reservas que había para enero, porque hay gente que había apostado y dijo: "Bueno, yo reservo". Pero con el panorama actual, la dio de baja. Eso es lo que está pasando ya.

En el medio, te empiezan a avisar cuáles van a ser los aumentos de todas las cosas. Algunas ya las vivimos, por ejemplo, los alimentos. Pero este fin de semana, las empresas que producen gas, tanto en la producción como en el transporte como en la distribución, ya avisaron que quieren subas de más del 300%. Por ejemplo, Metrogas anunció que quiere un 376%. Y es un caso muy interesante porque ahí no hay competencia. Si vos tenés Metrogas en tu casa, no podés elegir otro proveedor. O tenés Metrogas o das de baja el gas, o te comprás una garrafa de gas y la enchufás a tu cocina. Pero vas a tener que pagar eso. Y obviamente, todo está cartelizado.

El caso de las prepagas es el más impresionante. Desde finales de la semana pasada, durante el fin de semana, llegó el aumento de todas las empresas de medicina prepaga. Todas aumentaron lo mismo y con el mismo argumento, y en base a un decreto que no está en vigencia todavía. El decreto entra en vigencia en tres días, el viernes. No está en vigencia el decreto por el cual se liberaron los precios de la medicina prepaga. Aun así, los muchachos ya avisaron.

Todo esto, todo este panorama, va a generar una recesión enorme. Cuando tenemos un aumento de precios indiscriminados y unos salarios que van a quedar retrasados, la venta (todo lo que aumenta va a generar menos ventas, va a generar menos actividad económica), eso va a generar menos producción. La menor producción va a generar menos trabajo, el menor trabajo va a generar menos aportes. Todo eso es recesión. Todo eso es recesión, y recesión con inflación, como dijo Javier Milei: recesión con inflación.

Todo esto está planificado. Todo esto es la idea que tiene este gobierno y sus empresarios amigos en la cabeza. Ya dijeron el fin de semana (lo dijo el ministro de Economía, Luis Caputo) que ellos planean que va a haber derrame, pero si hay derrames, serán en el 2025. En cinco días empieza el 2024, o sea, tenés un año por delante donde no solo no te va a llegar nada de distribución, sino que ni siquiera te va a llegar algo de derrame. Yo te aviso algo: el derrame no llega nunca. El derrame no llega nunca. (Paréntesis: vean a Hugo Arana, actor fallecido, hablar justamente sobre esa nefasta teoría del derrame, donde básicamente implica que cuando los ricos se llenan, a vos te caen las migajas). Y decía que era una teoría nefasta.

Y Javier Milei, que dice que todos los que no estamos de acuerdo con él somos sádicos, somos violentos y no sé qué otros adjetivos más nos pone, se dedicó el fin de semana también a pelearse con un actor fallecido. Un actor muy querido además, y que justamente le criticaba esta cuestión de la teoría del derrame.

En el medio de todo esto, hoy aparece algo que parece una joda. Ahora lo vamos a contar con Carolina Berardi, pero después de los precios justos, después de precios cuidados (todo eso que criticaban), ahora llegó a precios diferenciados. En realidad, es casi una joda, porque después de aumentarte algunos productos 50, 70, 80, 100%, ahora agarran 20 productos y te los bajan un cachito. Y con eso dicen que tienen en cuenta algunos productos de la canasta navideña.

Pero les decía que esto es recesión y negocios, porque no nos va a ir tan mal a todos. El fin de semana estuvo Javier Milei en el programa de Mirtha Legrand, grabado. Yo no soy un especialista en programas de Mirtha Legrand, pero que yo recuerde, el programa de Mirtha no se grababa. Se emitía en vivo, comían ahí, qué sé yo, y no sé por qué ahora se graba. Pero Milei volvió a hablar sobre un enorme negocio, que es el litio. Miren, vamos a escucharlo:

"¿Y Vaca Muerta qué pasa con Vaca Muerta?".

"Usted respete los derechos de propiedad y Vaca Muerta va a florecer, va a resucitar. No va a estar más muerta."

"¿Lo dice en serio?"

"¿Seriamente?"

"Obvio, lo estoy diciendo en serio. Estoy jugando con la metáfora, sí. El eje central es el respeto del derecho de propiedad. Cuando usted respeta la libertad y el derecho de propiedad, las economías florecen. Y el litio, en Jujuy hay mucho litio. Bueno, una de las cosas que me pasó es que me llamó Elon Musk y está sumamente interesado en el litio. Y también está muy interesado el gobierno de Estados Unidos y muchas empresas de Estados Unidos, pero necesitan qué? Un marco jurídico que respete los derechos de propiedad, porque usted, digamos, puede ser muy buena, puede ganar mucho dinero, pero si después alguien se lo va a robar, no va a invertir. Eso es lo que pasa en Argentina."

Varias cosas sobre esto. Primero, en la Argentina hay seguridad jurídica, y sobre todo para los negocios. La única vez que eso no sucedió (digamos, que no se respetó el derecho a la propiedad) no lo respetaron los bancos, que yo recuerde, cuando se quedaron con los ahorros de miles y miles de argentinas y argentinos en el 2001. Ahí se violó el derecho a la propiedad. Pero en las mineras, en las petroleras, en Vaca Muerta, con el litio, al revés, no solo se cumple la ley, sino que lamentablemente tenemos una ley pésima para afrontar este escenario donde tenemos litio. Tenemos una ley heredada por el menemismo que les da 30 años de estabilidad impositiva al que haga una inversión minera, que les da una amortización rápida a los que hagan inversiones mineras (o sea, les permite descontar más rápidamente de sus ganancias la inversión que hayan hecho) y les da, sobre todo, la posibilidad de pagar regalías por un tope, un máximo de regalías, del 3% sobre lo que ellas declaren en boca de mina.

¿Qué hizo el DNU de Milei respecto de la minería? Eliminó los dos bancos de información que tiene el Estado respecto de la minería, o sea, que el Estado se va a quedar sin información de lo que hay ahí. Las únicas que van a saber son las empresas. ¡Mirá si no van a tener seguridad jurídica! Y ahí el problema es que Elon Musk se quiere llevar el litio casi como sale. En la Argentina es de muy fácil extracción el litio, a diferencia de otros países del mundo. En la Argentina están los salares y es más fácil extraerlo que en otros lugares del mundo que están en roca o en otras superficies. Y acá hubo un intento de modificar la ley y, sobre todo, hacer un cupo de industrialización nacional, y eso iba a generar trabajo y exportaciones de valor agregado, y los gobernadores del norte se negaron a discutir esto, porque obviamente, o están muy contentos con el tope del 3%, o el tope del 3% no es realmente lo que les ingresa por la minería y puntualmente lo que les va a ingresar por el litio.

Entonces, ¿va a haber recesión? Sí. ¿Va a haber inflación? Sí. Esa va a ser autogenerada, pero también va a haber negocios. Y en este caso uno muy grande y lo anuncia el presidente con nombre y apellido. Le va a dar el litio a Elon Musk y al gobierno de los Estados Unidos, sin el cual Elon Musk no existiría. ¡Miren qué curioso! Bueno, recesión y negocios: la nueva era de Javier Milei.

**