La noticia de ayer está vinculada a los alimentos que el gobierno aún mantiene retenidos. Insisto en esto: todavía el gobierno de Javier Milei, a dos semanas de que publicáramos, hoy se cumplen justo dos semanas de que revelamos que tenían más de 5 millones de kilos de comida sin repartir, y todavía los tienen. Eso es lo más insólito de todo. Ayer, la novedad es que la Cámara Federal de Comodoro Py les dijo que cumplieran la orden que les había dado ya hace varios días el juez Sebastián Casanello, y que elaboraran un plan de reparto y repartieran todo. ¿Por qué resalto lo de "todo"? Ustedes habrán visto en estos días que dijeron que comenzó el reparto de... bueno, están repartiendo casi 400.000 kilos de leche en polvo. Eso es menos del 10% de los alimentos que tienen guardados, y además se lo están repartiendo –y ahora les voy a dedicar un ratito– a una fundación amiga que se llama Fundación CONIN, que exige una serie de requisitos para recibir la comida; no la recibe cualquiera. Ahora les voy a contar. Pero quiero resaltar esto porque lamentablemente llevamos dos semanas desde que acá, en *El Destape*, revelamos que tenían esa comida guardada, y sigue guardada. La verdad es que sigue guardada. Logramos que tengan que hablar del tema, renunció buena parte de los funcionarios del Ministerio de Capital Humano, y reconocieron finalmente, después de mentir y mentir y mentir, primero dijeron que era para emergencia, después dijeron que era por la corrupción, después dijeron que era solo yerba, después dijeron que la yerba estaba en mal estado, después dijeron que no se vencía, o finalmente tuvieron que reconocer que se estaba por vencer. ¡Menos mal que preguntamos! ¡Menos mal que dijimos "Che, ¿dónde estará esta comida?" y preguntamos! Porque si tardábamos un poquito más en preguntar, se vencía. Bueno, la cuestión es que la comida sigue ahí. Ayer, de vuelta, el Poder Judicial les dijo "Repartan esa comida de inmediato, y toda".

Ahora, eso tiene un problema, y es que volví a revisar ayer si el gobierno hizo alguna licitación. ¿Por qué? Porque si reparte estos 5 millones de kilos de comida, que los puede repartir enseguida, digamos… a vos te parecerá mucho, pero en la logística de un ministerio como era el de Desarrollo Social, eso se va rapidísimo; en menos de un mes se reparte si lo reparten a los más de 40.000 comedores que hay en el país. Bueno, no compraron nada. Pero nada, ¿eh? Ayer me volví a fijar qué hizo Sandra Pettovello como ministra de Capital Humano. Desde que asumió, no compró nada, pero nada es nada. O sea, hizo dos adjudicaciones directas: una, un convenio para becas y subsidios a la Comisión Nacional de Bibliotecas Populares (CONABIP), y otra para contratar policías adicionales. Eso es lo único que contrató Sandra Pettovello en seis meses: becas para bibliotecas populares y policías adicionales, y ni siquiera terminó la adjudicación. Yo dije "Bueno, será a través de la Secretaría de Niñez, Familia y Adolescencia, que era la responsable directa de todo esto, de donde salió ejectado Pablo de la Torre". Bueno, no. Efectivamente, como publiqué en la primera nota, solo hicieron una licitación para un servicio de limpieza que fracasó; ni siquiera lo adjudicaron. Y ayer me fijé en la web de presupuesto abierto y llevan ejecutados apenas el 6,23% del presupuesto. ¡Medio año ya pasó! Medio año. Y la secretaría responsable de la comida ejecutó el 6,23% de su presupuesto y, repito, no compraron ni un kilo de comida. Por ende, tienen que repartir, pero tienen que comprar también, porque si no, no va a haber más. Es de lógica. Nosotros desde el principio insistimos con esto porque que hubiera 5 millones de kilos de comida en los depósitos era normal, siempre y cuando tuviera rotación. Entonces entra un millón, sale un millón, entra un millón, se reparte, no se vence y, en el caso de que haya una emergencia, como dice el Gobierno, tiene *stock* para las emergencias. Bueno, no era para emergencias, no repartían, no compraron y, si ahora cumplen con la orden judicial, no compraron nada. Y lleva tiempo comprar millones de kilos de comida. Lleva una licitación, hay que ver las ofertas, lleva un proceso de uno o dos meses. Entonces, ¿se van a quedar sin comida? ¿Se van a quedar sin comida? Aviso desde ahora.

En medio de este contexto, el Presidente insiste, y lo escuchamos, en que esto es una operación contra Sandra Pettovello. Escucha: "Una de las cosas que nosotros sabíamos era que el programa iba a generar tensión social y que iba a generar, digamos, también una caída de la actividad. Cuando ustedes hacen un ajuste, el ajuste, digamos, lo que hace es aumentar el ahorro. Entonces, si ese aumento del ahorro no tiene contrapartida de la inversión, a usted le va a caer la actividad, el empleo, los salarios reales. Entonces, mientras que nosotros hacíamos el ajuste y que habíamos anunciado que iba a haber una contracción de actividad, y que es lo que pasó durante el primer trimestre del año, ¿qué es lo que decidimos? Sí, decidimos hacer una fuerte política de contención social. Entonces, duplicamos la AUH, duplicamos la tarjeta alimentar, aumentamos la asistencia escolar, multiplicamos casi por cinco veces la asistencia para los útiles de los chicos, y además dimos financiamiento a la clase media que va a colegios privados. ¿Para qué? Para que los chicos no perdieran de ir al colegio, porque, digamos, a la situación grave que vive la familia, si encima pierden el colegio y los chicos tienen que empezar a cambiar de colegio, y tienen que cambiar compañeritos, y todo eso genera un trauma muy grande, por lo cual también atacamos eso. Pero no solo hicimos eso, digamos, con lo cual estamos viendo una enorme tarea que hizo la ministra Pettovello, quien ha sido tan torpedeada en estos últimos días". Bueno, la enorme tarea que hizo la ministra Pettovello fue no comprar comida y no repartir la comida que tiene, y el presidente sigue empecinado en sostenerla.

Ahora, quiero sumar algo que ayer conocimos a partir de una publicación de la colega Noelia Barral Grigera en el portal *Zonales*, y es que además le dieron la comida a la Fundación Conín. La Fundación Conín la preside el médico Abel Albino, que ha sido muy criticado por la Sociedad Argentina de Pediatría por sus concepciones anticientíficas vinculadas a la nutrición infantil. Un hombre que además promueve el no uso del preservativo, usa para esto lo mismo que Milei: usa una frase de Alberdi, dice "Gobernar es poblar", entonces para poblar todas las relaciones sexuales tienen que permitir que haya un embarazo. Entonces promueve el no uso del preservativo. Y para justificar el no uso del preservativo dice "Además el VIH atraviesa la porcelana". Entonces, como el preservativo también sirve para prevenir el contagio de enfermedades de transmisión sexual, dice "No uses el preservativo, total no sirve para nada. Tenés todos los hijos que tengas que tener, y las enfermedades de transmisión sexual no se evitan con el preservativo". A ese señor le están dando la comida, la leche. Ese señor reparte los 400.000 kilos de leche en polvo en función a sus necesidades, que son los lugares donde él tiene su fundación financiada, además, entre otros, por Mastellone, o sea, el dueño de la leche en Argentina financia a este señor y ahora le damos la leche que pagó el Estado. Y mandó más de la mitad a Mendoza, donde no está más de la mitad de los niños que lo necesitan. Pero además, repito, la colega Noelia Barral Grigera descubrió que las mujeres que quieran recibir los alimentos tienen que ir a cursos y a talleres donde les enseña justamente esto: que la relación sexual es pene y vagina, que si hay otra conducta sexual no es normal, que la familia está compuesta por madre, padre y los hijos, que las parejas se unen para toda la vida, que la vida empieza desde la concepción. Y si no respetan los preceptos de la organización, si no repiten esto (por ejemplo, que no hay que usar anticonceptivos), no les dan la comida. No les dan la comida. A estos niveles de crueldad estamos. Es muy tremendo lo que publicó. Bueno, la situación al día de hoy entonces es esa. Hay una citación a Sandra Pettovello al Congreso por parte de diputados de la oposición. Hay que ver si va. Pero tienen mucho que explicar. Y sobre todo tienen mucho que hacer: repartir y comprar.

**