¡Escuchá el nombre que están barajando, che! ¡Este tiene como ochenta años, viejo! ¡Es tristísimo! ¡Tristísimo, de verdad! ¿No pensás en respetar, May? Yo tengo setenta y cinco años, viví una época de vida y de nada, viejo. Y esto ya parece lo mismo, pero no es lo mismo. ¡Eso no es lo mismo! Ayer, Patricia Bullrich mandó reprimir a los jubilados que fueron a protestar contra el veto del presidente, que impide una mínima recuperación para la gente. La policía reprime en todo el mundo, pero es muy frecuente que golpee a personas mayores. Sin embargo, a los medios de la derecha no les pareció atinado tratar el tema. Deben considerar que es de poca importancia. Hay un nivel de crueldad superior, claramente, por ser mayores, además de ser estafados por el Estado. Cumplen los dos roles de víctimas. Si no, no es lo mismo. Bullrich fue la que le bajó el trece por ciento a los jubilados en 2001. Ya lo sabemos. Recuerden cuando Néstor decía que no se les daba el diez por ciento a los jubilados (o a los más débiles). Ella iba por los medios justificando que era necesario bajarle el beneficio a los jubilados para llegar al déficit cero. Y después tuvo un accionar fuertemente represivo en el horrible gobierno de Macri. Y sin embargo, y eso hay que tomarlo en cuenta, sigue siendo una de las políticas preferidas, al menos de los porteños. Bueno, le ganó un balotaje nacional a la red. Es decir, es persona querida por un segmento de la población. El saqueo a los jubilados de estos nueve meses de gobierno se dio al tiempo que le bajaron impuestos a los que más tienen. Este pequeño retoque que le habían hecho en el Congreso significa, para ponerlo en comparación con algo, el 0,4% del PBI nacional. Ahora, uno de los beneficios que le dieron a los que más tienen, que es bajarles lo que se paga en impuesto a la riqueza, es exactamente lo mismo. Se dio la casualidad que es lo mismo: lo que dejan de pagar los que pagan impuesto a la riqueza y lo que no se permite que los jubilados recuperen. Es claramente cuando vos ves que lo sacan de un bolsillo y lo ponen en el otro. Y esto tiene varios costados. Además de la injusticia, es un error si uno quiere elevar el nivel de actividad. Parece que no lo quisieran. Primero se dice, no, le bajamos el impuesto a la riqueza, así los empresarios invierten más. La verdad es que este es dinero personal, no es dinero de las empresas. Pero, aunque sea dinero personal, vos podés tener un dinero personal que dice, bueno, lo voy a invertir. Ahora, ¿por qué el impuesto a la riqueza es bien visto en los países capitalistas? Es como el impuesto a la herencia. El impuesto a la herencia es alto en los países capitalistas. Así el hijo empieza de nuevo, por lo menos a luchar por lo que tuvo el padre. Hay impuestos a la herencia que llegan al 50%. Bueno, el impuesto a la riqueza hace que vos no tengas la guita inmovilizada. ¿Se acuerdan de Agüero cuando no pudo jugar más al fútbol? Y el pibe estaba desesperado, de eso que tiene cien palos verdes. Dice, no, yo voy a tener que pagar el 2,5%, entonces en veinte años voy a tener el 50% menos. Y así se pasaba por la cara de Agüero la idea de laburar. De decir, bueno, no podés jugar al fútbol, podés hacer otras cosas. Podés poner una empresa, podés generar riqueza. Entonces este impuesto está hecho para recaudar, para hacer que el sistema sea más justo, pero también para que no haya dinero parasitario. Para que digas, no, yo no puedo perder el 2,5%, yo tengo que hacer algo que me genere el cinco, seis, aunque sea. Entonces pago un impuesto y voy subiendo el capital o cubro la inflación. Es injusto, pero además no está en línea con lo que es el capitalismo, con la búsqueda de la generación de riqueza. Y todo lo que está pasando en estos meses va conformando una profunda involución civilizatoria. La pauperización del salario y las jubilaciones, el empobrecimiento generalizado, la quita de los remedios a la gente que está enferma, la quita de los alimentos para los comedores, para los colegios, el desprecio al medio ambiente, el ataque a la diversidad, la reivindicación de los genocidas. El retroceso civilizatorio no está en que un gobierno lo haga. Está en que la sociedad lo tolere, incluso que en parte de la sociedad lo festeje. Ahí está el punto más preocupante, ahí está la civilización yendo para atrás. Hay políticas que humanizan y políticas que deshumanizan. La Asignación Universal por Hijo humaniza. Bajarle la jubilación a los mayores y cagarlos a palos en la calle deshumaniza. Es una tremenda involución de nosotros como sociedad, como civilización. Como se supone que somos, porque esta es la época, ya hace unos cientos de años del humanismo. Como humanistas es un tremendo retroceso que todos los días suma una nueva faceta. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo está?

**