¿Qué tal, Adi? ¿Cómo estás? Bien. ¿Qué piensas de lo que decía el compañero Pablo Moyano? Sí, es correcto. Deberíamos actuar en bloque para apoyar la medida y nuestro proyecto y propuesta. ¿Y por qué no lo está haciendo Quintela?  Lo vamos a reunir seguramente el viernes o el sábado en Tucumán para conversar con Marza, y allí también compartiremos un acto con el gobernador de la provincia de Tucumán. Nos juntaremos varios gobernadores, los que puedan asistir. Hay problemas, digamos, para lograr la presencia física de los compañeros del sur, fundamentalmente, porque deben viajar a Buenos Aires y encontrar un vuelo que conecte su provincia con Tucumán y luego el regreso. Por eso es más complejo cuando se realiza en el interior del país. Quintela, ¿notas que son muy pocos los que realmente hacen fuerza para que esto suceda, y hay otros que no ponen el mismo empeño? Bueno, también es cierto que muchos gobernadores ya dieron aumentos. Por ejemplo, Tucumán dio un aumento del 45% al básico hace un mes. Lo que implica, digamos, los 30.000 y 30.000 pesos que, creo, planteaba Marza. Hay gobernadores que están en paritarias y lo dijeron claramente. Por lo tanto, creo que es importante considerar eso. No es una cuestión menor, sino que simplemente me parece que hay muchos gobernadores que están conversando, otros que tal vez no puedan. Me parece raro, porque en nuestro caso, siendo la provincia más pobre de la República Argentina en cuanto a recursos financieros que recibe de la nación, estamos pudiendo dar 55.000 pesos a la gente, más un 5% al básico, y otras medidas como el congelamiento de tarifas estatales de agua, energía e internet para todos, el transporte público en Río Jaú y Chilecito, con tarifas congeladas. También hemos lanzado líneas de crédito para jóvenes profesionales, para la compra de insumos o bienes de capital.  Hemos liberado 100 millones de pesos en créditos de hasta 200.000 pesos subsidiados para microemprendedores, y hemos destinado 200 millones de pesos en créditos de hasta 500.000 pesos para Pymes y Mipymes, con una tasa subsidiada al 50% del valor de mercado. Por lo tanto, creo que varios gobernadores tomaron decisiones similares para aliviar el bolsillo de la gente. Creo que a partir de esta reunión que tendremos los gobernadores, saldremos a apoyar fuertemente, pero más allá del apoyo explícito, que es muy importante porque toda la Argentina se comunica, debemos apoyar con acciones concretas en cada territorio. En el nuestro, estamos trabajando fuertemente en un sistema organizacional que nos permita estar con nuestros equipos en todos lados: barrios, empresas, industrias, comercios, oficinas del sector público. Queremos invitar a los privados a compartir un momento de reflexión sobre la situación del país y lo que pueda venir, hablar de los temores y visualizar qué pasaría si… Esto es lo que estamos conversando con algunos sectores y es muy positivo. También quiero decirte que todas las escuelas privadas se sumaron a un pedido del gobierno, a través de mi equipo del servicio educativo, y con la presencia del gobernador, hemos congelado las cuotas del sector privado educativo. Gobernador, disculpe que lo interrumpa, pero tengo una consulta muy concreta. Cuando uno lee la plataforma o escucha las propuestas de un candidato a presidente como Javier Milei, hay un punto que me gustaría saber su opinión: dice que eliminará la coparticipación. ¿Qué significaría para las provincias que se elimine la coparticipación, para su provincia, por ejemplo? Que el que menos tiene pagará el alquiler. Es imposible. Es una medida que generaría una convulsión social terrible en todas las provincias argentinas, especialmente en las del norte y la Patagonia. No podríamos vivir, no solo sin pagar sueldos, sino que sería imposible vivir. Eliminar la coparticipación, que tiene un sentido solidario… nosotros queremos que La Rioja exista. La Rioja tiene viabilidad y potencial, fundamentalmente en sus recursos humanos. Sin hablar del desarrollo turístico, industrial, minero, agrícola, ganadero, etcétera, pero tenemos un potencial importantísimo. Pero, obviamente, provincias como la nuestra han sido marginadas, separadas del desarrollo de la República Argentina, que se concentró en el centro y, más precisamente, en la capital (sin agredir a los capitalinos), pero lamentablemente no tenemos el nivel de desarrollo ni la infraestructura para el desarrollo. El riojano lo tiene claro, Ricardo, porque hay una especie de “comarquización” donde algunos gobernadores o intendencias tienen su lugar asegurado, saben que ganan por un amplio porcentaje (lo hemos charlado en algún almuerzo), y después les cortan la obra pública. Si te opones, tarde o temprano te rodean. ¿El riojano realmente se da cuenta de eso? Estamos tratando de informarlo de la mejor manera posible. Tenemos para comparar lo que fue el 2001 y el gobierno de Macri. Vos sabés que en términos de vivienda, en el gobierno de Macri se realizaron 400 viviendas en 4 años. En el gobierno de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, vamos a terminar nuestra gestión con más de 5.500 viviendas entregadas. Hay una diferencia sustancial. Habíamos perdido 1.800 puestos de trabajo en el Parque Industrial con Macri, las empresas trabajaban con anticipos de vacaciones, salarios en negro, etcétera, y varias fábricas cerradas. Con el gobierno de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, no solo recuperamos esos 1.800 puestos de trabajo, sino que hemos creado más de 3.500 nuevos. La Rioja, por primera vez, ocupa los primeros lugares en generación de puestos de trabajo genuinos. Estábamos segundos detrás de Catamarca, hoy estamos terceros porque nos pasó Neuquén por el incremento de puestos producto del gasoducto de los chinos. La Rioja está a la vanguardia en cantidad de propietarios de vivienda que viven en su propia casa (82%). CABA tiene 1.800.000 inquilinos de 3 millones de habitantes. También estamos a la vanguardia como la provincia más segura de la República Argentina. Son cosas que nos enorgullecen y nos alientan, cosas que muchas veces el ciudadano común no conoce porque no se informa adecuadamente, solo de lo negativo. Ricardo, para finalizar, dime qué sientes que va a pasar, cuál es tu sensación, ¿qué te parece? Tenés muchos años en política, conoces el territorio, ¿qué pasa? ¿Con qué nos vamos a encontrar? Creo que el voto nos sorprendió a todos, a mí también. Hicimos una autocrítica interna, fuerte. No trabajamos adecuadamente, ni visualizamos a Milei como adversario principal. Competíamos con otros adversarios circunstanciales, Juntos por el Cambio. Básicamente, Milei estaba en 14 o 15 puntos y Juntos por el Cambio, sumando a los dos candidatos, en 22 o 23 puntos. Por lo tanto, centramos nuestro trabajo ahí. Creo que fue un voto de advertencia. También creo que las sociedades no se suicidan colectivamente, por lo tanto, creo que dar un salto al vacío sin saber lo que puede venir, sin previsibilidad… la gente vota por conveniencia, pero no solo material, vota por quien le garantice un presente y futuro para ellos, sus hijos y nietos. Creo que lo más racional es el esfuerzo que está haciendo el gobierno al que pertenecemos, para atenuar los impactos de la inflación y frenarla (es el caballito de batalla de la oposición). También instalaron el tema de la seguridad como gravísimo, que es grave, pero no a los niveles que se exageran. Obviamente que existe la delincuencia, los crímenes y asesinatos, para eso existe la justicia y las fuerzas de seguridad. Sí, Ricardo,  entramos al balotaje y seguimos siendo gobierno. Tengo la absoluta seguridad de que ganaremos, y es posible que nos acerquemos con una diferencia sustancial para el próximo 22 de octubre. Muchas gracias, Ricardo. Un abrazo grande, saludo a todos los riojanos, a Luz y a los muchachos. Gracias al panel. Que tengan un buen día. ¿Qué dijiste?  El punto que me atoró… PPT. Ahí estamos, ahí estamos. Muy bien. Gracias.


**