Aquí está el texto corregido:

Primero, la cita lejana de abril, tu oscuro balcón, tu tristeza febril; más tarde las manos, esperando febrilmente, diciendo que no, mintiendo que sí. Verás, suena un ramal, el arreo, tu amor y mi amor, primero un sufrimiento, después un amor, por culpa de nunca vivir. Basta, trae tu Wikipedia y déjate de tonterías. ¡Gracias! A nosotros las letras nos fastidian, ¿sabes? Le damos valor a la letra, pero es tan feo seguir como una cosa castrense de tener que decir la letra que uno lee. Bueno, pero en este caso es un señor que la ha escrito con creces. Sí, sí, sí, ya voy a decir que la estamos pasando bien. Bueno, cómo más, qué bonita que estás. Muchas gracias. Dile que sí por mí. Le contamos a la gente que con Rita nos... Hablamos todos los días. Sí, ¿a qué hora? Y depende, porque vos estás en la máquina, que se lleva las 8 de la mañana, 8 y media, 9, 9 menos cuarto, cualquier hora. Sí, y vos. Y a veces yo te agarro de noche también. También de noche, sí. Estuviste, la última vez estuviste en el Tasso, en el Berlín. En el Tasso. ¿Y ahora cuándo estás? No, en el Berlín estoy ahora. ¿En dónde, cuándo? Estoy el 21 de abril y el 5 de mayo. Ah, y el 8 de junio viene mi primo. Perdón, ¿eh? Si quieren pueden escucharme. Me dijo, me dijo. Ah, que viene acá. Me llamaron por teléfono. Que te quiere ir a ver. Pero en junio no sé dónde va a estar. Ahí está. Espero estar acá. Y le comentamos a la gente también que vos agarrás y armás los shows cuando hablás conmigo. También. También. También. Bueno, ¿cómo andás? Bien, bastante bien. ¿Qué te pareció que Macri se bajó? No sé yo, no sé qué decirte. ¿Está bien? No digas nada. Si no tiene ganas no digas nada. Porque es todo una cosa rara. Sí, sí. ¿A vos qué te pasa con eso? A mí no me pasa nada. A mí tampoco. Sí, a mí no me pasa nada. Somos muy amigos. Disculpe si los dejamos entrar en esta charla. Y cómo, cómo, a ver, hazte de cuenta que soy Dios y te voy a dar un destello grande. Y te voy a decir, cerrar los ojos y soñar que te gustaría que pase. Y yo me cuelo con el sueño como en el chinchón. Me cuelo con vos. Y a mí me gustaría que volvamos a ser felices, que la gente, toda la gente pueda llevar su alimento a su casa, que existan las risas, que exista la noche, que exista la cultura, que la salud se enriquezca, que la educación se vaya haciendo libre y gratuita y que realmente, de verdad, no dependamos del Fondo Monetario Internacional. Eso me gustaría también. Y está bien, me contestaste así como así, la pobreza en el mundo. ¿Vos decís quiénes llevarían adelante todo eso? Dame dos o tres cosas más, dame más, más, meterte un poquito más en la zanja. ¿Más zanja que que la gente se alimente todos los días? No, no, no, está bien, pero quiero sangre. ¿Yo no? No, no, quiero decir, quiero que visualicemos un poco más cómo se podría dar eso. Ah, ¿cómo se hace para eso? Sí, claro. Y no, no lo sé, yo, viste, que soy actriz, yo te puedo decir lo que, lo que cómo se hace, yo supongo que primero con deseo, con deseo de cambiar el mundo. ¿Tú te acuerdas aquí esa charla que tuvo Cristina Fernández de Kirchner, la vicepresidenta nuestra, con Viñas, cuando Viñas le dijo, bueno, pero tú eres optimista, y ella le dijo, bueno, David, yo tengo la obligación de ser optimista. Ah, sí, sí, me acuerdo. Y tiene que ver con esto. Tenemos que ser, no tenemos que ser, un político tiene la obligación de tener deseo y querer acceder a ese deseo. Y el deseo, bueno, el deseo que ya se cumplió en otra época, en otro tiempo, con otras realidades, que lo cumplimos con el kirchnerismo. Y nosotros, Lovartita, ¿qué tenemos que hacer, Rita? Digo, hoy por hoy, que está tan pasteurizado, que es una palabra que te robé a vos, los actores medios no se involucran, no está mal, pero ¿qué queda para los que nos involucramos? Digo, ¿debemos hacerlo o no debemos hacerlo? Pero cada uno se viene a hacer lo que quiera. Yo personalmente toda la vida estuve tomando un partido, tomando, y además desde arriba del escenario también, porque creo que el actor tiene que tener ideología. ¿Qué es la ideología? La ideología es cómo quieres vivir, cómo quieres morir, cómo quieres amar. Esa es la ideología. Después hay un partido político que te abriga. Es el punto de vista la ideología. O sea, un actor que no tenga ideología es difícil. Como decía Urdapilleta, si no decís, hola, ¿qué tal? ¿Qué decís? ¿Cómo andás? ¿Vienes vos? ¿Vete a mi papá y voy a tomar un yogur? No. Me gusta mucho escucharte. Yo creo que eso por lo menos me pasa a mí. Yo no digo que eso es lo que a mí me pasa. Entonces, bueno, yo me subo al escenario con un para qué. Y siempre mostrando... Porque digamos, no es un lugar cómodo el escenario, David. Viste, vos no estás cómodo arriba del escenario. Estás tratando de generar un mundo, una ilusión, un sueño. Sí, uno no está cómodo. En mi casa tomaban comiendo un asado. Exactamente. En el escenario estoy comprometido con que la cosa ocurra y ocurra al otro que está mirando. Claro. Por eso es posible que yo crea que había un televisor en la escenografía cuando te fui a ver, que nunca existió. Porque lo dibujas. Entonces, para eso no estás cómodo. La otra vez dijiste que lo que se hace en vivo en el teatro, en un recital, y en una cosa así chica como trabajamos nosotros, es un hecho de resistencia. Sí, lo es. ¿Me lo amplías un poquito? Sí. ¿Por qué es un hecho de resistencia? Fíjate que hoy, por ejemplo, en casa, cuando vienen amigos, ya ni siquiera tocan el portero eléctrico. Te llaman por teléfono y te dicen, estoy abajo. O sea, ya los cuerpos están como cada vez menos, están como desapareciendo. Bueno, hay un gran filósofo franco-argentino que se llama Miguel Benasayag que cree un libro que se llama, ¿Cómo funcionamos o existimos? Y creo que esta volver, creo que esa es la gran resistencia. Por eso hay una batalla ganada nuestra que fue el 24 de marzo. Fue impresionante el 24 de marzo. Y además cuando yo veía a los chicos jóvenes con sus hijos de tres, cuatro años acá arriba, dije, ok, está todo bien. ¿Sí? Sí. ¿Sos optimista en eso? No soy inocente. No, no sos ingenua. No, no. ¿Sos optimista? No, no soy inocente. Pero esa es una batalla ganada. Y no es menor. Y no es menor. Y de pronto veo a unos chiquitos haciendo una nota también de política y digo, pero qué maravilla, ¿no? Qué maravilla. El primer año que no está Hebe, ¿no? El primer año que no está Hebe. Yo te hablo todos los días y vos por ahí me levantás y yo por ahí te levanto. Somos compañeros de militancia. Somos compañeros de la vida. ¿Y qué sé yo? ¿Cómo haces vos para manejar esos up and down de estas cosas que por ahí la política viene, cosas, retrocedemos, fuego en la boca? ¿Qué me vas a decir? La vida. No, justamente eso. Nos encontramos con amigos, me tomo un whisky o dos whiskys y más o menos pues, ay, aparte todo lo que tenga que tomar. Y bueno, y ahí más o menos salís. A veces no salís, a veces que no salís porque el dolor es grande, porque sentís que a veces la política no le está hablando al pueblo. Parece que a veces estamos como hablando para adentro, ¿no? Y bueno, cuando digo pueblo es nosotros, la gente, hay gente que no, que hay mucha gente en este momento que no se llega, ¿no? ¿Alguna vez creíste que el negacionismo iba a llegar a tanto? Sí. ¿Sí? Sí. ¿Por qué te sorprendió? Y porque son más inocentes que yo, más jóvenes. Sí, sí. Porque no lo puedo creer. Claro. Porque me dan ganas de llorar cuando veo así, cuando veo, viste, recuerdo los 24, recuerdo la dictadura que es yo, ¿y quién no tiene un compañero muerto? Y digo, y vos ven así que se habla con tanta... Pero David, pero sí, pero si de alguna manera hay parte del pueblo que olvidó lo que hizo el peronismo en los años, en los 40 y pico cuando estaba Perón, ¿no? Cuando subió el peronismo. Todos los logros que tenemos se los consiguió el peronismo. La gente se olvidó lo que pasó con el kirchnerismo. Todo lo que se logró con el kirchnerismo. Y se olvida. Y acepta, acepta determinadas verdades. Y vos decís, pero acá ¿qué pasó? Eso sí te da miedo. ¿Cómo no te va a dar miedo? Sos una referente, digo, voy a poner título, de la cultura, como... ¿Te parece que la cultura es la madre de todas las batallas? ¿Y te parece que alguna vez se dio esa batalla? Está lejos de darse una batalla, es sólo un título. ¿Hablas de la batalla cultural? Sí. Yo creo que no se está dando en este momento la batalla cultural. Porque además la batalla es cultural. Hay algo... Si ya estamos hablando de batalla, porque hay algo que todavía no ganamos. Está bueno. ¿Quieren hacer ustedes, mis chicos, están acá atentos? ¿Quieren hacer una pregunta a la compañera Rita? Sí, yo quiero hacer una pregunta. Por favor, miserables pesos, yo se los arreglo. Yo quiero hacerle una pregunta, pero no traje efectivo. Después podemos arreglar. Bien, quería preguntarle, Rita, ¿cuál es su tango preferido y cuál es el tango preferido para cantar, si son dos tangos diferentes? Buena pregunta, me gustó. Sí, pero es difícil. Por ejemplo, te puedo decir los tangos que no puedo dejar. Garúa, por ejemplo, no lo puedo dejar. Y me calza, porque hay tangos que son fantásticos, pero que no los podés cantar. Yo no los puedo cantar, ¿viste?, porque no me terminan de cerrar. De cerrar con mi voz, con mi manera. A mí, Garúa, me parece un tango así supremo. Sí. Fuimos es un tango magnífico donde cuenta: "Fuimos por tu culpa, Colombina". Claro. Son grandes tangos, pero después de cantar tango, puedes cantar cualquier cosa. Rita, ¿te preocupa la violencia que me parece que estamos viviendo como un pico de violencia política, me refiero, y que también me parece la perciben las personas que se juegan a la hora de hablar como te jugás, por ejemplo? No sé si vos lo notás y te sentís en algún momento blanco de esas réplicas, más que réplicas, y si eso me parece, de esa violencia que se genera hoy sobre todo con las redes sociales, ¿no? Sí. ¿Te puedo contestar? Sí. O hago un approach para que vos contestes. Fuimos... Ella me invita a subir a cantar al Tasso. Y, claro, fue una señora a escucharla cantar. Y ésta... No más Hilda, así, viste, viva, pero no, no. Pues viste a hablar, ese día habló del Estatuto del Peón. Claro. A ver, mete cosas, por ahí dice, poesía y qué sé yo. Y la señora le contestó, le dijo, yo vine a escucharte a cantar, no vine a que vos me laves la cabeza, dejá de lavar cabezas. Le gritó así con un montón de compañeros. Y ella me... Eso, después de eso, entonces, digo, bueno, ya... ¡Hilda, broma! No, hacía de cuenta que vio un monstruo la señora, porque no me había visto que estaba ahí. ¿Qué haces, hijo de puta? Pero no, pero acá dije que venía a escucharte cantar. Cantar a vos. No se lo dije, por favor, si son tan amables, le daban a la señora los tickets y por favor, retirate. Y se fue. Claro. Gracias a Dios. Responde en parte la pregunta, ¿no? Claro, pero lo que pasa es que a mí lo que me molesta también es la violencia en los medios, ¿no? Yo escucho a veces cosas que digo... ¿Pero por qué me molesta? Me molesta porque, bueno, porque son violentos y deberían ser... No, me molesta porque se inhabilita el pensamiento, ¿no? Y se pone un punto. No, no pone un punto, todos los puntos. Y además se genera, se va como machacando, ¿no? Hay una conductora que realmente es una falta de respeto pocas veces visto, pocas veces yo vi. Entonces machaca, dice cosas tremendas 15, 20 veces y la repite, la repite para que cuide eso, ¿no? Por ejemplo, a Cristina Fernández le dice la chorra, ¿no? Y al presidente le dice el mequetrefe. La verdad que no debería, no debería poder hacerse eso tan impunemente porque son las figuras que están gobernando el país de todos. No solamente el nuestro. ¿No te asombra a veces cuando, por ejemplo, escuchamos del otro lado de la grieta que hablan de la revolución de los mansos, de los republicanos, etcétera, y que eso va acompañado de horcas, de bolsas notorias? Bueno, había un poema de Urdapilleta que se llamaba Viva la mentira, ¿no? Entonces se van a acabar todas las mentiras, dice Urdapilleta. Era un poema magnífico, mira, no lo trajo, si no lo hubiera podido leer. Viva la mentira, ¿no? Eso es lo que pasa con estos, pero que además inhabilitan no solamente el pensamiento de la política, inhabilitan el pensamiento del pueblo, de los oyentes, ¿entendés? Y eso nos empequeñece porque yo creo que es un tiempo, es un final de época, ¿no? Estamos en un final de época, ¿no? No es hoy lo mismo que hace 40, 50 años atrás. Es otro momento del mundo, ¿no? Estamos en un momento donde realmente es un final de época. Bueno. Lo vimos hoy con los policías de Francia, que los anti tumulto que salieron a pelear con los... Claro. Al menos yo dije, wow, algo, es como para leerlo eso. Claro, ¿viste? Claro, la policía de Francia se pone a favor de los que están protestando por el tema de la jubilación, ¿no? Por el tema de cortar las... de alargar las fichas. Entonces, bueno, es un momento para... donde el pensamiento tiene que estar primando en todos, en todos los sectores, ¿no? En el nuestro también. Hay que levantar la puntería. Siempre hay que levantar la puntería, no achicar.

**