Gracias. Tenemos la posibilidad de conversar con el gobernador electo de la provincia de Neuquén, Rolando Figueroa. Rolando, felicitaciones.  La verdad es que es un triunfo histórico, porque termina con un ciclo de más de seis décadas. Creemos que debemos mirar hacia adelante y aprender de las cosas buenas que se hicieron en el pasado, para proyectar un Neuquén diferente.  Esta mirada hacia el futuro requiere de todos los neuquinos, unidos como lo demostramos hoy en una fiesta cívica, expresando nuestras opiniones y eligiendo a nuestras autoridades.  Estas autoridades deben convocar al diálogo para hacer crecer nuestra provincia.  Rolando, ¿podrías ponerte los auriculares para poder dialogar con el equipo de producción? A ver si los escuchamos. Hola, Rolando Figueroa, te saluda Dadi Brieva. ¿Cómo te va? Muy buenas noches.

Hola, muy buenas noches. Un placer estar en contacto. Rolando, te escuchábamos atentamente cuando hablabas con los periodistas. Compartimos con nuestros compañeros tu visión del federalismo y la importancia del lugar donde uno vive; la idea de no depender tanto de Buenos Aires.  He escuchado opiniones similares de otros gobernadores sobre la necesidad de fortalecer las provincias, la coparticipación y los porcentajes correspondientes. También mencionaste la necesidad de cerrar la grieta. Imagino la tarea de cerrar la brecha en un lugar tan rico como Neuquén, donde se dirimen tantos asuntos de futuro.  Están sentados sobre una fuente de riqueza. ¿Cómo se materializará la inclusión de todos?

Es una tarea que requiere un alto nivel de liderazgo. El diálogo es fundamental para construir acuerdos programáticos, como los alcanzados en la Patagonia Norte, especialmente en Río Negro.  Este gran acuerdo por Neuquén nos permitió, a partir de hoy, ser la nueva mayoría.  Muchos dirigentes de diferentes espacios políticos hemos acordado las prioridades para nuestra provincia: el crecimiento de Neuquén por sobre todas las cosas. Creo que esto es lo que la ciudadanía percibió.  Se asemeja a los orígenes de la provincia, cuando Felipe Sapag convocó a todos los sectores para darle nacimiento y crecimiento a esta hermosa provincia.  En esta etapa debemos ser generosos, dedicados, enfocados y seleccionar a los mejores hombres y mujeres para que la riqueza fluya al bolsillo y al bienestar de los neuquinos.

Los medios de Buenos Aires destacarán mañana el fin del reinado del MPN durante 60 años.  Tú afirmas lo contrario. ¿Quién se beneficia? ¿La provincia? ¿Se consolidará la postura de muchos gobernadores, la Liga de Gobernadores, para lograr el desarrollo de la provincia?  Creemos que el pueblo neuquino ganó y respetamos el trabajo y la apertura que hemos demostrado.  Consideramos que este es un triunfo de cada neuquino y neuquina.

¿Algún dirigente nacional asistirá a la celebración? Voy a festejar con quienes me acompañaron en la campaña, de distintos espacios políticos, y luego con mi familia.  Tenemos una mirada provincial.  Sé que existe la tentación, en política, de mirar siempre a Buenos Aires, o como digo en el Congreso, de trazar políticas públicas desde el Belgrano.  Las provincias deben ser escuchadas, ya que su crecimiento impulsa el del país. Neuquén aporta mucho a la patria.  Tenemos un profundo sentido nacional y necesitamos que la nación nos provea de la infraestructura necesaria para construir la provincia que soñamos.

Néstor Kirchner compartía esa visión. Cuando hablaba con su gente en el sur, todos miraban a Buenos Aires.  Me gusta tu discurso.  No te conocía, pero me parece bueno. Ojalá puedas ejercer el liderazgo que los neuquinos desean y servir como ejemplo para otras provincias.  Rolando, te mando un abrazo grande.

Muchas gracias por el espacio. Un placer estar en contacto. Muchas gracias.


**