En un día ajetreado, la Corte Suprema suspendió dos de las cinco elecciones que iban a celebrarse este fin de semana. Me refiero a las elecciones en Tucumán y San Juan, tema que desarrollaremos en detalle en minutos con Mariano Valdéz. Esto ocurre junto con otro evento del día relacionado con la Corte Suprema: el presidente de la Corte Suprema asistió a la AMCHAM (Cámara de Comercio Argentino-Estadounidense) en un evento por los 200 años de relaciones diplomáticas entre Argentina y Estados Unidos, tema que abordaremos en minutos con Nathalie Risso.

Existen puntos de contacto entre ambos temas, porque Horacio Rosatti hoy tuvo tiempo para ambas cosas: reunirse con los empresarios como si fuera un CEO más, el CEO de una empresa llamada Corte Suprema, y suspender dos elecciones en dos provincias donde todo indicaba que ganaría un aliado del Gobierno Nacional. El vínculo reside en lo siguiente: hemos dicho muchas veces que el lawfare es una cuestión económica, que el lawfare no debe ubicarse en la sección judicial sino en la sección económica, porque siempre las cuestiones judiciales dirimen las proyecciones políticas de las personas por sus ideas económicas, por los planes económicos que van a llevar adelante. Las causas contra Cristina Fernández de Kirchner son la táctica, la estrategia final que se refleja en los balances de las empresas que estaban sentadas hoy aplaudiendo a Rosatti, mientras este les decía que la Constitución Argentina incluye un programa económico: el capitalismo.

Rosatti repitió que el capitalismo tiene como base lo que dice la Constitución: protección de la propiedad privada, promoción de la iniciativa privada y competencia. Curiosamente, omitió el artículo 14 bis. Mencionó muchos artículos de la Constitución, pero no el 14 bis, donde se establece que los trabajadores deben participar en las ganancias de las empresas, tienen derecho a indemnización por despido y derecho a vacaciones. Rosatti no mencionó esto ante los empresarios, pero sí dijo estar en contra de la emisión monetaria, algo que nadie le preguntó, porque el ministro de Economía es Sergio Massa, no Horacio Rosatti. Lo que hizo hoy Horacio Rosatti fue mostrarse una vez más como el CEO de la Corte entre los CEOs de las empresas. Un CEO (Chief Executive Officer) no es el dueño de la empresa, sino alguien que administra la empresa como los accionistas quieren. Rosatti opera como un CEO en la Corte Suprema, porque no es el dueño. Los dueños de la Corte Suprema son otros, como los que también estaban en Amcham: el embajador de Estados Unidos, Marc Stanley, quien dedicó su discurso a decir que Argentina debe proveer alimentos y combustible al mundo, y que lo importante de Argentina es el campo, el petróleo, el gas y los minerales, especialmente el litio.

Los dueños de la Argentina y de la Corte también son, por ejemplo, Facundo Gómez Minujín, el presidente de Amcham, quien dedicó su discurso a decir que el Estado ha crecido demasiado y que hay que achicarlo, reducir el gasto público y dejar que los empresarios hagan lo que quieran. Estos son los dueños de la Argentina, que manejan resortes importantes del Estado como la Corte Suprema. En un rato detallaremos lo que dijo la Corte en los casos de San Juan y Tucumán. Lo concreto es que este fin de semana no habrá elecciones en esas provincias y se discute si puede haber un nuevo mandato en el caso de Tucumán para Juan Manzur y en el caso de San Juan para Sergio Uñac. Hay que tener cuidado con esta Corte Suprema que se reúne con los grandes empresarios y les dice que sostendrá el modelo económico, que será la garante del modelo económico en el cual ellos ganan. Esa garantía se da a través de fallos que le permiten al Grupo Clarín cobrar lo que quiere por la tarifa del cable e internet, pero sobre todo a través de la cúspide de un poder judicial que persigue y proscribe a cualquiera que se quiera meter con los intereses económicos de los dueños de las grandes empresas de la Argentina que estaban sentados hoy aplaudiendo a Rosatti, quien después se fue a su despacho en la Corte Suprema y dejó a dos provincias sin elección.

Les recomiendo un libro para cerrar: "Realismo Capitalista" de Mark Fisher. El Realismo Capitalista de Mark Fisher es un concepto muy duro. De hecho, Mark Fisher escribió este libro y se suicidó después. La tesis básica del libro es que es más fácil imaginarse el fin de la humanidad que el fin del capitalismo. El capitalismo está tan arraigado que es parte nuestra y no vemos otra cosa, pese a que en la historia de la humanidad ocupa un capítulo muy pequeño, apenas 300 años en una historia de miles. No es el único sistema en el cual vivimos y no es seguro que sea el único sistema en el cual viviremos. Hoy Rosatti, mientras dejaba a dos provincias sin elección, fue y les dijo a los empresarios que la Constitución Argentina dice que tenemos que vivir sí o sí en el capitalismo, pero en un capitalismo sin derechos de los trabajadores, sin reparto de las ganancias, sin justicia social como sí menciona la Constitución. La Constitución no menciona la palabra "capitalismo", sino la palabra "progreso económico con justicia social". Esa frase la omitió Rosatti.

La otra cuestión, unida a todo esto, es que ya está estudiado que no existe el capitalismo sin Estado. El problema que están generando con estas decisiones de la Corte, como la de hoy (el mismo día que charla con los empresarios y deja a dos provincias sin elección), es que no hay Estado si la Corte Suprema se transforma en una empresa y su CEO hace lo que quieren los dueños de la Argentina. Un país unido por la radio.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos Corregidos:**
    *   Mariano Veldik -> Mariano Valdéz (asumiendo error tipográfico o mala transcripción)
    *   Nathalie Rizzo -> Nathalie Risso (asumiendo error tipográfico o mala transcripción)
    *   Uniac -> Sergio Uñac (para mayor claridad y corrección del apellido)
    * Cristina -> Cristina Fernández de Kirchner (para identificar más precisamente a quién se refiere).
*   **Ortografía:** Se corrigieron errores menores de ortografía, como la falta de tildes en algunas palabras.
*   **Cohesión y Coherencia:**
    *   Se reestructuraron algunas frases para mejorar la fluidez y la claridad del texto.
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias ("hay puntos de contacto entre los dos temas").
    *   Se agregaron conectores para facilitar la comprensión de la relación entre las ideas.
    *   Se reemplazaron expresiones informales ("En un día donde pasó de todos") por expresiones más formales y adecuadas al contexto ("En un día ajetreado").
    *   Se aclararon algunas referencias ("el lofer" -> "el lawfare") para asegurar la comprensión del lector.
    *   Se modificaron algunas oraciones para mejorar la precisión y evitar ambigüedades.

El objetivo de la corrección fue mantener el sentido original del texto, pero mejorando su legibilidad, coherencia y precisión.