Muchas cosas sucedieron hoy que, lamentablemente, fueron ignoradas por la gran mayoría de los medios del país.  El lunes pasado, cuando el presidente Alberto Fernández realizó un anuncio televisivo, habló sobre la existencia de un grupo de chats que, en ese momento, aún estábamos verificando.  Si bien no teníamos toda la información, los audios que poseíamos lo hacían muy verosímil.  El anuncio televisivo le dio una relevancia que no había tenido antes, superando el cerco informativo de los pocos medios que, incluso menos aún, habíamos informado sobre el vuelo y publicado los documentos correspondientes.  Hablábamos entonces del chat utilizado para encubrir ese vuelo.  Tras el anuncio, medios como Clarín, La Nación, Infobae y América se vieron obligados a incluir el tema en su agenda.  Silenciar algo que no es de conocimiento público es diferente a no informar sobre algo que se anunció a nivel nacional.  Si se ignora un anuncio nacional, se está reconociendo su existencia.

Sin embargo, la repercusión del anuncio se desvaneció rápidamente.  Hoy, jueves, ninguno de esos medios menciona la gravedad de que jueces, funcionarios de la Ciudad de Buenos Aires, fiscales, agentes de inteligencia y un publicista hayan compartido unas vacaciones de tres días, con todos los gastos pagos, en la quinta de un amigo de Mauricio Macri.

Al pensar en esto, me vino a la mente una frase que Juan Martín Mena, viceministro de Justicia, pronunció ayer.  Al decir, casi de pasada, “no hay resortes institucionales para resolver esto”, le insistí en el concepto.  La Constitución de 1853, con sus revisiones y la reforma de 1994, no previó que un poder se revelaría contra ella, y menos aún que sería el poder encargado de velar por su cumplimiento.  No existe un mecanismo institucional efectivo para resolver el hecho de que la Corte Suprema, la Cámara de Casación, la Cámara Federal de Comodoro Rivadavia y una gran parte de los jueces y fiscales de primera instancia de Comodoro Rivadavia incumplen la Constitución y las leyes.  Alguien podría argumentar que el Consejo de la Magistratura debería analizar la conducta de los jueces. Sin embargo, la reforma de 1994 exige una mayoría especial para la destitución de un juez.  ¿Cuántas veces se destituyó a un juez en Argentina desde 1994? Dos: Juan José Galeano, quien encubrió la investigación del atentado a la AMIA, y el juez Urso.  En la lista también figuraba el juez Bonadio, quien, según se dice, debería haber sido destituido en 2005 por su inacción durante cinco años en la causa del atentado a la AMIA.  Fue salvado por Miguel Ángel Pichetto y continuó en el cargo, ocupándose de casi todas las causas contra Cristina Fernández de Kirchner, exceptuando algunas que recayeron en Ercolini, uno de los implicados en el viaje.  El Consejo de la Magistratura no ha cumplido su rol de control y sanción a los jueces, ya que está mal diseñado institucionalmente.

Si no hay vías institucionales ni judiciales, existe la vía política.  Se pueden tomar decisiones políticas dentro del marco constitucional y democrático para abordar este problema, aunque su resolución requiere votos y un nuevo gobierno con el poder suficiente para enfrentarse a este poder judicial.  Mientras tanto, se pueden tomar medidas.  He dicho muchas veces que Clarín es el principal beneficiario de la pauta oficial.  Podría ser que la pauta oficial haya financiado el vuelo.  Se puede dejar de financiar a un medio que ofrece dádivas a jueces que intervienen en sus propias causas, en las de la vicepresidenta y en causas que afectan el bolsillo de los argentinos.  Esto no viola ninguna ley ni estándar democrático.  Al contrario, es más democrático no financiar a un medio que ofrece dádivas a jueces que violan la Constitución.

También recuerdo que, como me señaló Franco Mirrahi, el juez Ercolini, uno de los implicados en el viaje, sobreseyó a Héctor Magnetto, Bartolomé Mitre y Ernestina Herrera de Noble en la causa Papel Prensa y, en Nochebuena de 2015, a pedido del fiscal Carlos Stornelli, ordenó el desalojo de la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual (AFSCA), encargada de hacer cumplir la Ley de Medios Audiovisuales,  cuyos funcionarios tenían mandato hasta 2017.  Otro favor a Mauricio Macri y Héctor Magnetto.  Se han superado todos los límites de la promiscuidad entre jueces, fiscales, funcionarios y el Grupo Clarín.  Es necesario tomar decisiones políticas y simbólicas que reflejen que se han superado esos límites.  El decreto de Macri que anuló la Ley de Medios, cuatro días después del desalojo de la AFSCA, sigue vigente y se puede anular por decreto.  También se puede desarmar por decreto el andamiaje que Macri creó para proteger a Clarín de las leyes antimonopólicas.  Son medidas que se pueden exigir dentro de los límites democráticos.  Se han superado todos los límites.  Es inadmisible que, siendo feriado, Ercolini, Pablo Cialcial, Pablo Yadarola y Juan Bautista Mahiques sigan dictando sentencias que afectan la vida, los bienes y el patrimonio de los ciudadanos.  Mahiques, fiscal general de la Ciudad, está arreglando facturas truchas y coordinando con la fiscal del caso para cerrar una investigación.  No acepto ser juzgado por ellos.  Es hora de tomar decisiones políticas con peso, para que se entienda que hay un límite.  Si todo sigue igual, y los jueces siguen sintiendo que, como dijo Jorge Rendo en el chat, “quédense tranquilos muchachos que en unos días pasa y seguimos la vida”, esto no servirá de nada.


**