Nómina en la provincia de Buenos Aires.  Hablé con Axel Kicillof.  Así es, Jorge, como te había dicho, te comunico que hablé con Axel Kicillof. Él está escuchando. Ah, perfecto. Axel, Jorge Rial te saluda. ¿Cómo estás?

Jorge: ¿Cómo andas, bien?

Axel: Acá estamos en San Martín, en la Universidad Nacional de San Martín. Es una universidad nacional, y unas 25 universidades nacionales tienen sede en la provincia de Buenos Aires. Te digo brevemente que hoy conmemoramos los 500 días del gobierno de Alberto Fernández sin obra pública y, al mismo tiempo, destacamos que en las universidades nacionales se paralizaron todas las obras. El gobierno de la provincia, en las universidades con sede en nuestra provincia, ha firmado convenios con 21 de las 25 y estamos próximos a completar la culminación o el avance de las obras paralizadas por el gobierno nacional.  Estamos trabajando para compensar, sustituir y funcionar como un escudo, porque las obras paralizadas por el gobierno nacional en la provincia son 1.080 escuelas (algunas a punto de terminarse), 16.000 viviendas, etc. Nosotros seguimos con la obra pública propia del gobierno provincial, construyendo 8.000 viviendas, y también trabajando para terminar las que estaban casi finalizadas, buscando financiamiento para su culminación. Cada escuela inconclusa afecta a comunidades que en algunos casos,  presentan un avance del 70% u 80%, privándolas de una necesidad básica. Es muy cruel, más allá de las consideraciones macroeconómicas o del empleo perdido en la construcción (100.000 puestos de trabajo). Se trata de comunidades, familias, bonaerenses a quienes se les muestra la decadencia a la que se nos quiere llevar.

Ayer le preguntaba a [Nombre de la persona, si se conoce, o eliminar la frase], ¿cómo hacer para equilibrar, de dónde sacar recursos para completar esas obras?  Es un esfuerzo tremendo de administración, porque mi ley no es específica para la provincia de Buenos Aires, pero es la que más lo sufre. El gobierno nacional, con la intención de perjudicar a la provincia,  ha recortado fondos que legalmente le correspondían,  afirmando que iba a "fundir" a los gobernadores que no lo votaran.  No sé en qué momento de la ley base se originó esto, ni cuál fue el desastre que motivó varios votos en contra. Nosotros defendemos nuestras convicciones, pero ¿cómo vamos a reasignar recursos para la provincia ante los enormes daños que se están causando en toda la Argentina? Se trata de reformas jubilatorias, privatizaciones, etc., con las que no estamos de acuerdo.  No me perdonaría el no actuar.  El gobierno nacional cortó fondos a la provincia, intentando perjudicar o, dicho con la palabra correcta, extorsionar al gobernador para que votara a su favor.  El problema no es que me haya cortado fondos a mí, sino al gobierno provincial y a la gente.  Entre los fondos recortados se encuentran: el fondo de incentivo docente (que iba directamente al bolsillo de los docentes),  la partida que compensa las cajas de jubilación de las provincias, el fondo de transporte (lo que provocó un aumento del boleto en toda la provincia), y el fondo de seguridad (para la compra de patrulleros).  Hemos presentado siete demandas al gobierno nacional ante la Corte Suprema por estos recortes ilegales, pero no obtenemos respuesta.

Jorge: ¿El gobierno se vio afectado por estos últimos acontecimientos, especialmente por lo del fondo y el tesoro? ¿Se están vendiendo como una victoria estos préstamos?

Axel:  Lo venden como una victoria porque estaban al borde del precipicio.  El esquema cambiario no daba más, tenían reservas negativas y perdían reservas.  Fue una verdadera carnicería en el mercado cambiario.  El gobierno, por dos cuestiones, quiere evitar la devaluación: primero, porque saben que impacta en los precios (a pesar de su retórica teórica); segundo, porque el tipo de cambio fijo era una parte central de su política antiinflacionaria. Mantener el tipo de cambio, incluso a costa de la producción y las exportaciones, era un objetivo inflacionario. Para ello se implementaba un salario bajo y un presupuesto recortado, lo que generaba una recesión, una caída del consumo con un efecto antiinflacionario, una "paz de los cementerios".  Su plan económico era ese.  Su perchería venía de que se estaban quedando sin reservas para sostener el esquema cambiario.  Consiguieron 20.000 millones de dólares en deuda con el FMI. No hace falta explicar lo malo que es tomar deuda con el FMI, y ahora el gobierno lo festeja, porque Alberto Fernández, cuando no era presidente, criticó duramente al FMI. Es el mismo esquema que él criticaba. Si no les prestaban, el esquema cambiario colapsaría, el dólar se dispararía y eso impactaría en los precios. Ahora festejan haber recibido esta ayuda, pero a un costo altísimo: más ajustes, reforma jubilatoria, reforma laboral, flexibilización laboral, más privatizaciones… Han puesto en venta a toda la Argentina. Hay un informe de JP Morgan que recomienda a inversores extranjeros comprar títulos públicos argentinos. Están creando una bicicleta financiera que les da una sobrevida para mantener el mismo esquema.  Una devaluación afecta los precios de las importaciones y exportaciones, algo que debería ser obvio.

Jorge: Axel, la última pregunta. ¿La interna política está más tranquila que las últimas semanas?

Axel: Más allá de las discusiones, es importante conformar un frente en la provincia de Buenos Aires para las elecciones, que represente a los sectores y sea una alternativa a la política de Alberto Fernández.  En defensa de nuestras políticas en la provincia, estamos terminando 21 obras en universidades que el gobierno nacional paralizó. Lo hacemos con creatividad y buena administración.  Nuestro mandato es no parar las obras.  Nos votaron para que haya más universidad pública, más salud pública, más obras, etc.  El gobierno nacional paralizó todas las obras. La autopista Presidente Perón, por ejemplo, le faltan 5 kilómetros. Es criminal lo que hacen con la obra pública.

Jorge: Te agradezco mucho la charla.

Axel: Gracias a ustedes.

Jorge: Un abrazo.

[Mensaje sobre el fallecimiento del Papa Francisco]


**