Primero de mayo, Día del Trabajador y de la Trabajadora, pero aquí estamos para compartir con ustedes un agradable momento radial y mucha información hasta las 7 de la tarde.  Obviamente, fechas como esta obligan a un balance sobre la situación laboral, tanto de trabajadores como de trabajadoras.  En resumen, si analizamos la situación actual en Argentina, observamos tres puntos: primero, hay más trabajo; segundo, hay más pobreza; y tercero, hay más trabajadores pobres. Son tres aspectos que debemos analizar hoy, y a continuación les daré algunos datos.

Otra pregunta clave es: ¿qué hizo el gobierno?  Un gobierno que heredó una situación compleja, un país con menos trabajadores que cuando asumió el gobierno anterior.  Mauricio Macri recibió una cierta cantidad de trabajadores y la devolvió con menos, con un modelo económico que limitó las posibilidades de desarrollo laboral, especialmente en sectores clave como la industria.  Además, enfrentó una pandemia, lo que complicó aún más la gestión en materia de empleo. Sin embargo, se implementaron medidas interesantes.

Quiero comenzar hablando del ATP (Asistencia de Emergencia al Trabajo y la Producción), un programa mediante el cual el gobierno decidió que el Estado pagara parte de los salarios de los trabajadores de las empresas que lo necesitaran durante la pandemia para preservar los puestos de trabajo.  El ATP mantuvo millones de empleos (y no exagero al decir millones).  También se implementó la doble indemnización durante la pandemia y medidas para prevenir despidos.  En el primer año de gobierno, coincidente con la pandemia, la prioridad fue sostener el empleo y los ingresos.

El problema es que esto no fue suficiente.  Con la reactivación post pandemia (2021 y 2022), la política de apuntalar el empleo generó una situación en la que muchas personas tenían trabajo, pero sus ingresos no alcanzaban para llegar a fin de mes, debido a los salarios bajos, la escasa participación de los trabajadores en la riqueza y, sobre todo, la inflación.

Les daré algunos datos del último informe de Cifra, el centro de estudios dirigido por Eduardo Basualdo y financiado por la CTA.  El informe indica que la actividad económica creció un 5,2% el año pasado, pero que recién supera en un 0,5% el nivel de 2015.  Es decir, recién el año pasado se alcanzó el nivel de actividad económica de cuando Cristina Fernández de Kirchner dejó el gobierno.  Ese es el primer dato.

El segundo dato relevante es que, durante este período de caída y posterior recuperación de la actividad económica, la participación de la masa salarial en el PBI bajó del 51,8% (casi 52%) a un 45%.  Los salarios perdieron siete puntos de participación en el PBI.  Esto significa que el país creció, pero los salarios participan cada vez menos de ese crecimiento.

Otro dato importante del informe de Cifra es el crecimiento del empleo no registrado, que supera al del empleo registrado.  Este es un dato muy preocupante. Durante este gobierno, la cantidad de puestos de trabajo creció en casi 1.100.000, pero 480.000 fueron no registrados, casi medio millón de personas.

También es preocupante la caída del poder adquisitivo de los salarios, con una reducción promedio del 8,6% entre 2019 y 2022.  Si se incluyen los dos últimos años del gobierno de Macri, la pérdida alcanza el 26,3%.

Como ha mencionado Natalia Rizzo en varias ocasiones,  existe un problema con la cantidad de trabajadores pobres, personas que trabajan pero no alcanzan a cubrir la canasta de pobreza.  En el tercer trimestre de 2022, con una pobreza del 38%, el 28% de las personas ocupadas estaban en situación de pobreza a pesar de tener ingresos laborales.  Casi el 30% de los trabajadores no alcanzaba a cubrir la canasta de pobreza con un solo salario (considerando que se toma en cuenta dos sueldos para una familia, etc.).

He presentado muchos datos para mostrar la complejidad de la situación y la gran cantidad de información que respalda mi conclusión. El país creció, por lo tanto, creció la productividad. Sin embargo, la productividad creció, pero los salarios no lo hicieron en proporción.  Este es un dato alarmante.  Si observan los gráficos, la productividad cayó durante el gobierno de Macri, siguió cayendo el primer año del gobierno de Alberto Fernández debido a la pandemia, pero al repuntar la productividad post pandemia, los salarios se mantuvieron a la baja.  Esto resulta en dos líneas que van hacia abajo, excepto cuando la productividad comienza a crecer.

Otro dato preocupante es la transferencia de recursos de los salarios al sector empresarial.  Cifra calcula que entre 2018 y 2022 (desde el acuerdo con el FMI hasta el año pasado), los salarios transfirieron al sector empresarial 87.800 millones de dólares al cambio oficial (46.800 millones al dólar blue, considerando la cotización más alta).  Es decir, el sector trabajo le transfirió al empresariado casi la totalidad de la deuda con el FMI en dólares.

En conclusión, hay poco para celebrar en este Día del Trabajador y de la Trabajadora, y la situación podría empeorar.  Dos de las tres fuerzas políticas candidatas a la presidencia proponen reformas laborales que podrían revertir avances y afectar aún más la situación actual.  Todo esto en un año electoral, y quiero cerrar con este dato:  la ley de financiamiento de partidos políticos, modificada en 2019 durante el gobierno de Macri, permite que las empresas financien campañas electorales, pero prohíbe explícitamente que lo hagan los sindicatos.  Así, la campaña electoral podría ser financiada por el sector que se benefició del crecimiento de la productividad, de la participación en el PBI y de la transferencia de recursos de más de 40.000 millones de dólares, mientras que los sindicatos, que representan a los trabajadores, no pueden hacerlo.  En este 1 de mayo, los trabajadores no tienen candidatos.


**