Vamos a conversar con Sergio, un trabajador de Granja Tres Arroyos, en Concepción del Uruguay.  Parece que saben mucho de pollos, pero poco de respeto a las normativas laborales. En Concepción del Uruguay se ha generado un importante movimiento social y popular en apoyo a los despedidos de Granja Tres Arroyos. Sergio, ¿qué tal? ¿Cómo estás?

Buenos días. ¿Cómo andas?

Bien, querido, gracias por atendernos. Bueno, cuéntame cómo está la situación en este momento.

Mira, la situación está bastante tensa. Ayer, el gremio convocó a todos los trabajadores tras una reunión el lunes por la tarde con la empresa y representantes del Ministerio de Trabajo.  Se propuso una votación individual y privada para quienes querían firmar un acuerdo y quienes no. Nos pareció extraño, ya que siempre se votaba en asamblea, levantando la mano.  La gente se cansó de tantas concesiones sin respuesta de la empresa.  Por eso, se planteó esta votación.  Nos parecía una buena opción, algo distinto a lo que se venía haciendo, una forma de lucha.

Luego de la votación, aparecieron personas que no habían participado en las protestas, gente que trabaja dentro de la empresa y está a favor de ella, intentando averiguar quién había ganado la votación para firmar el acuerdo. Se armó un revuelo. Luego, se comunicó que la persona que fiscalizaba la votación la anuló debido a este inconveniente. Ahora estamos esperando a ver qué pasa.  La mayoría de los que trabajamos sabemos, por experiencia en otras situaciones, que la empresa siempre intenta conseguir lo que quiere hablando con las personas individualmente.

Sergio, ¿por qué empezó esta crisis? ¿Granja Tres Arroyos pierde dinero, tiene problemas de divisas, está perdiendo plata, quiere reducir personal, o quiere cambiar personal con más antigüedad por trabajadores nuevos con menos cargas sociales?

Mira, la crisis nunca existió. La empresa no pierde dinero.  Granja Tres Arroyos siguió faenando la misma cantidad de pollos durante todo el año. De hecho, hace años que no contrata a gente nueva; se cubren las bajas.  El trabajo que antes hacían diez personas ahora lo hacen seis, manteniendo el mismo ritmo de producción.  La gente que queda hace el trabajo de sus compañeros, lo que genera cansancio por la repetitividad de las tareas.  Pero en ningún momento la empresa disminuyó su faena ni sus ventas.  Al contrario, durante todo este tiempo se exportó a Chile, Vietnam, Arabia Saudita y otros países.

¿Y la exportación a China?  Sé que es un mercado importante.

La exportación a China estuvo suspendida, pero se está abriendo de nuevo. También se reabrió el mercado de Corea.  En ningún momento se paró la producción y venta de pollos.  Aunque sí, las ventas a China estuvieron suspendidas, pero se está abriendo el mercado nuevamente.

Pero en ningún momento se paró la producción.  Lo que la empresa intenta disfrazar con este pretexto de crisis anual es despedir a las personas con mayor antigüedad, aplicando la ley base para contratar a otros trabajadores con menores costos laborales. Se ahorran antigüedad, indemnizaciones, vacaciones e incluso parte de la indemnización por despido, ya que se descuenta un porcentaje del salario del nuevo trabajador. Hay un plan para abaratar costos, reducir el salario y seguir ganando lo mismo.  Dicen que tienen mano de obra cara, pero en realidad se está cobrando por el trabajo realizado.

La situación es grave y significativa, más aún considerando la gran movilización popular en Concepción del Uruguay.  Granja Tres Arroyos es una empresa importante para la ciudad, muchos de sus trabajadores forman parte de las familias de la comunidad. ¿Cuánto pesa en la economía de Concepción del Uruguay?

Estos días vimos cómo se redujo el consumo en el comercio local.  No solo afecta a las familias de los trabajadores despedidos, sino a toda una cadena productiva. Creo que está afectando al 70% de la comunidad, incluyendo profesionales que trabajan con la empresa, como veterinarios y médicos.  Ya lo vimos durante la pandemia: fue la empresa que más vendió y trabajó, y ni siquiera nos dieron un bono. Se cree que los trabajadores somos ignorantes, pero es hora de levantarnos y exigir nuestros derechos.

Esta radio siempre está del lado de los trabajadores, dando testimonio y amplificando sus voces.  ¿Hay alguna instancia de negociación próxima?

Sí, hoy se reunirán en el Ministerio de Trabajo con el representante de la empresa.  Vamos a seguir la situación de cerca.

Gracias por el espacio.

Sergio es un trabajador de Granja Tres Arroyos, una de las tantas empresas del sector avícola que está en crisis. De hecho, es la empresa más importante del sector avícola…


**