Aquí está el texto corregido, aplicando las reglas que indicaste.

Hay una ola de miedo en el mundo ante la posibilidad de que, en la nación más poderosa, triunfe un individuo violento que promete restricciones democráticas. Ya ocurrió antes, es cierto, y fue bastante desagradable. Pero esta vez parece ir por más. Y ese deseo de ir por más genera tal entusiasmo que no solo gana las elecciones, sino que cuenta con el voto de la mayoría, lo cual en Estados Unidos tiene un significado especial y genera aún mayor preocupación, ya que controlará ambas cámaras y tendrá una Corte Suprema de Justicia conformada durante su anterior mandato. Además, ahora cuenta con el apoyo de los grandes empresarios, esos gigantes tecnológicos que ostentan un poder enorme. En resumen, un hombre antidemocrático y violento llega a gobernar con todo el poder en la primera nación del mundo.

Hay muchas explicaciones circulando. Se habla de un pueblo frustrado y enojado con el sistema, que vota por alguien que parece venir de fuera de él. Y el problema, tal vez, es que nos han estado diciendo durante mucho tiempo que lo que falló es la política. Pero la verdad es que lo que falló es la economía. Lo que fallaron son figuras como **Trump**, que instalaron una economía concentrada que genera esa insatisfacción democrática que después se traduce en frustración y enojo. Pero son ellos mismos, los que generaron el problema, quienes ahora ofrecen la solución. Porque tienen algo desde hace tiempo: una enorme ventaja, que es la capacidad de echarle la culpa al otro, de deshacerse del problema.

Hay dos o tres puntos que claramente contribuyen a la insatisfacción democrática. Votaron por un hombre que estuvo detrás de la toma del Capitolio y que promete más autoritarismo, y lo votan igual. ¿Por qué lo votan igual? Tal vez porque, después de tantos años de frustraciones, la democracia ya no es una prioridad para muchos. Sigue siendo importante, pero la prioridad es recuperar ese poder adquisitivo que han venido perdiendo durante años. Y entonces puede llegar alguien que les dice, "miren, tal vez con un poco menos de democracia puedo hacer lo que quiero y solucionar sus problemas". Es decir, la derecha generó la crisis y la derecha promete arreglarla, pero esta vez por las malas.

Otro tema muy discutido y polémico es cómo este tipo de personajes rompen con lo políticamente correcto y, al hacerlo, liberan ese comportamiento políticamente incorrecto que, según dicen, les generaba cierto malestar. En los últimos años ha habido un cambio cultural, que en mi opinión es beneficioso, un avance civilizatorio que tiene que ver con incluir a los que siempre estuvieron excluidos, con los derechos humanos y con el cuidado del medio ambiente. Ahora da la impresión, o eso se escribe por ahí, de que esta nueva cultura ha generado un choque cultural. Tal vez esa cultura avanzó más en los grandes centros urbanos que en las afueras y los suburbios, y se generó ese choque.

Vale la pena recordar un artículo de **Freud**, "El malestar en la cultura", donde habla de los esfuerzos que tiene que hacer el ser humano, de los instintos que tiene que reprimir para vivir en sociedad, para formar parte de nuestra cultura. Es decir, los instintos del hombre, un animal, son feroces. "El que me hace algo lo mato". Esos instintos de violencia, esos instintos sexuales que se fueron reprimiendo con el avance de la civilización, dice **Freud**, generan neurosis, generan malestar. Una cultura más exigente en esos términos, es decir, cuando la sociedad te exige más para ser parte de ella, te exige que seas más políticamente correcto, más educado, más amable con el diferente o con lo que para ti, en principio, puede ser minoritario, no es aceptada por muchos. Eso fue generando un rechazo.

Hay una cultura de la cancelación, que también se ha dado, es cierto, y que puede hacer que determinados actores sociales se sientan no solo excluidos de la conversación, sino humillados por no entrar en ella. Digo, esto es mucho de lo que se ha estudiado en los últimos años. El tema es que aparecen estos líderes que liberan esos deseos, que les dicen, "miren cómo hablo yo, miren cómo digo lo que se me antoja, miren cómo no tengo ningún problema en ser homofóbico, en ser racista, en ser violento". Y eso conecta con esa cantidad de excluidos que parece ser mucha. Y ahora, envalentonados, proponen violencia. ¿Hasta dónde dejarán expuestos sus instintos con un líder como **Trump**? No lo sabemos, pero esto es una... Siempre los avances de la civilización tienen idas y vueltas, no son lineales. Bueno, esto es una involución. Esto es decir, "lo que estábamos intentando hacer, ser mejores, me parece a mí, ha dado un paso atrás". Pero al darlo, **Trump** gana.

**Trump** se propone como el líder que les va a dar lugar a esos excluidos nuevos, que son los que quieren excluir al resto, a los humillados y consigue algo. Y, por último, y me parece que siempre es lo más importante, está la propuesta económica. **Trump** tiene una propuesta antiglobalización. En el mundo, los trabajadores están bastante convencidos de que la globalización les vino mal, y creo que en general tienen razón. Y bueno, **Trump** propone recuperar esas empresas norteamericanas que se fueron a producir a países con salarios más baratos. **Trump** propone subir los aranceles para que no haya importaciones de productos chinos y para que el norteamericano produzca lo que va a consumir, lo que generaría más empleo, y la gente lo apoya. También, obviamente, utiliza todos los prejuicios que hay dando vuelta y le dice a la gente que habrá deportaciones masivas para echar a esos inmigrantes que les quitan el trabajo. No es cierto, pero eso también cala en la sociedad. Porque si hay algo que tienen estos tipos es la capacidad para echarle la culpa al otro.

Ahora, ¿qué viene en ese sentido? Porque detrás de **Trump** están los megamillonarios que manejan las tecnologías más modernas y quieren libertad para no tener límites, por ejemplo, en el uso de la inteligencia artificial, que puede generar un desastre en el empleo y que tiene otras connotaciones que ya hemos hablado y que son un peligro para la humanidad. Hubo en los últimos 100 años, convivían en aquellos tiempos el fascismo, el comunismo y el capitalismo. Bueno, el fascismo perdió la guerra y quedaron durante unas décadas el comunismo y el capitalismo, convivieron. Y después cayó el comunismo y quedó el capitalismo. Y ese capitalismo se volvió salvaje y generó esta insatisfacción democrática que existe hoy. Y da la impresión de que al final del viaje, o en este momento del viaje, este capitalismo que se había quedado solo nos está trayendo de vuelta al fascismo, o por lo menos un neofascismo, por la insatisfacción que genera en la sociedad del capitalismo. Lástima que son los mismos capitalistas, o parte de ellos, los que ahora ocupan este lugar de fascismo.

Y hablemos para terminar un poquito de Argentina. Si realmente **Trump** cumple con lo que dijo, veremos, a veces no todas las promesas de campaña se cumplen, subirá los aranceles y se armará una guerra comercial. Las guerras comerciales traen inflación. Un Estados Unidos sobreprotegido seguramente tendría más inflación. El banco central de Estados Unidos, la Reserva Federal, hace siempre lo mismo, cualquiera sea el origen de la inflación, que es subir las tasas de interés. Bueno, cuando sube la tasa de interés, atrae los capitales de todo el mundo, los capitales de todo el mundo van hacia Estados Unidos y eso generaría una mayor fuga de divisas en el caso de que **Milei** quiera abrir el CEPO, quizás lo reconsidere ahora, eso sería perjudicial para la Argentina. Es decir, **Milei** se siente bien con **Trump**, claramente. Ahora, es muy factible que le hubieran convenido más las políticas de **Kamala Harris** que las que planea **Trump**.

Y por último, quizás lo que más me preocupa a esta hora es el peligro de que este salvaje que ganó en Estados Unidos libere los instintos salvajes del salvaje nuestro. Es decir, que **Milei**, diciendo, "bueno, este es el método que quiere hoy el mundo", se radicalice. Y esto que viene haciendo hasta ahora, este costado autoritario, violento, lo potencie más, se ponga más violento, más autoritario, restrinja más las libertades, reprima más, insulte más, humille más, junte más de estos pibes libertarios que vayan a hacer lío por las calles, que tomen los medios. Es decir, el peligro, el más inmediato, diría yo, es un **Milei** radicalizado, un **Milei** peor que el que conocemos hasta hoy. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo les va? Buenos días, Roberto, ¿cómo estás? Y te diría...

**