Para comprender la importancia de lo que está en juego hoy en Estados Unidos, con implicaciones mundiales, basta leer la portada del *New York Times*, considerado por muchos el diario más prestigioso del mundo. Su contundente editorial, no escrito por un periodista sino por la propia redacción del *New York Times*,  en relación con las elecciones, comienza así: "Ya conocen a Donald Trump; no es apto para liderar. Obsérvenlo, escuchen a quienes lo conocen. Intentó subvertir una elección y sigue siendo una amenaza para la democracia. Contribuyó a anular el derecho al aborto con terribles consecuencias".  Fíjense bien lo que dice el *New York Times* contra Trump: su corrupción y anarquía trascienden las elecciones; es su propia persona. Miente sin límites. Si es elegido, el Partido Republicano no lo detendrá. Trump usará el poder para perseguir a sus opositores.  Impondrá una cruel política de deportaciones masivas, causando estragos entre los pobres, la clase media y los empresarios. Otro mandato de Trump sería perjudicial para el clima, rompería alianzas y fortalecería a los autócratas. Los estadounidenses deben exigir algo mejor.

¿Por qué el *New York Times* toma una postura tan contundente?  Arriesga que Trump gane y lo considere un enemigo personal. Lo que está en juego es la democracia.  Como decía ayer Nicolás [se asume que se refiere a una persona llamada Nicolás, cuyo apellido se ha omitido por falta de información en el texto original], la declaración de Trump de que esta será la última vez que voten es preocupante. El posible triunfo de Trump es una amenaza para todo el mundo, pero especialmente para Argentina.  ¿Por qué se menciona la "legitimación de los métodos de mi ley"?  En Argentina, se teme que la "mi ley" [se necesita más contexto para entender la referencia] se radicalice si gana Trump, e incluso más allá. Esto abre el riesgo de que se convierta en un autócrata, que controle todos los poderes de la República. Esta es la expectativa mínima. Existen otros peligros, que hoy pueden sonar a ciencia ficción, pero que también se han analizado en relación a la declaración de Trump sobre la última votación.

En estos años, Trump se ha acercado a un grupo de multimillonarios que controlan las últimas tecnologías: robótica, redes sociales e inteligencia artificial. Estos individuos, que se están convirtiendo en los dueños del mundo, organizan viajes a Marte sin la intervención de ningún estado, poseen sus propios centros de investigación en salud y ya hablan de la inmortalidad, solucionando (aparentemente solo para ellos) los problemas de salud que causan la muerte.  Los teóricos de este grupo afirman que la democracia es contraria a la libertad y que, por lo tanto, hay que eliminarla.  Estamos hablando de los hombres más ricos del mundo, presentes en nuestros celulares (en los que pasamos 6 o 7 horas al día), que proponen hacerse cargo del planeta como si fuera una empresa, dividiéndolo y quedándose cada uno con una parte para competir. Sería como privatizar el mundo.  Parece ciencia ficción, pero si se leen los medios estadounidenses, este tema está presente y se debate.  El candidato a vicepresidente de Trump pertenece a este grupo, y el más destacado afirma que participará en el gobierno de Trump.  Parece loco, pero son los que se anuncian en tu vida a través de tu teléfono todos los días.  No se trata de un candidato presidencial más; tiene un plan para, como mínimo, restringir las libertades individuales y, como máximo, terminar con la democracia e incluso con los Estados-nación. Todo eso se juega hoy en Estados Unidos. El mundo cambia rápidamente, y no para mejor. Si gana Trump, la oposición argentina deberá tener la madurez de superar sus internas y dedicarse a resistir la radicalización de "mi ley" antes de que sea tarde. Buenos días. ¿Qué tal? Buen día, Roberto.


**