Claro, aquí tienes el texto corregido, aplicando las reglas que indicaste:

Como Perón. Ahí estamos. Le doy el bastón de mariscal. Estamos en un café, como si estuviéramos con Perón. Bueno, qué responsabilidad, como si fuera de general. No quiero interrumpir acá a los compañeros que están comiendo, pero lo voy a hacer de todas formas, para preguntarle, porque Dalia tenía una duda. Estamos acá, nos están viendo en este momento. Dalia tenía una duda a ver a quién proponemos para las elecciones de este año. ¿A quién proponemos como candidato o candidata? Axel. Axel, mira. Seguimos con este relevamiento entonces. Por este lado, Cristina. Cristina, sí, siempre. ¿Y por qué? Porque... ¿Quién más? ¿Me postulo yo? Ella. Ahí está. Bueno, seguimos. ¿Qué estamos comiendo por acá? Comimos pollitos, pastel de papa. Como una entradita, ¿no? Una entradita. ¿Y de plato principal con qué vamos? Con el plato principal con el que vamos a recuperar la patria, a que gane el peronismo, a volver a hacer lo que fuimos alguna vez. ¿Y con quién podemos hacer eso ahora en la boleta para meter en octubre? En la boleta está complicado el asunto. Si no volvemos a construir esperanza popular, a generar ingresos genuinos para la gente, va a ser complicado. Y si no, el peronismo tendrá que volver a estar en la calle como siempre, a volver a construir una mayoría genuina. Ahí está. Me gustó eso como plato principal, no me lo esperaba. ¿Y si te parece vamos a hablar con Leonardo, que es el compañero acá de la cooperativa Néstor Vive, que es un poco quien administra este lugar? Porque imagino que vos también tenés un montón de cosas para preguntarle. ¡Uy! Mirá cómo nos reciben con un cafecito. Un café con Perón, justamente. Leonardo, ¿cómo estamos? Todo bien, buenas noches. Bienvenido acá a la casa del General, ¿no? El General Perón. Literalmente, esta es una de ellas. Aquí vivieron, convivieron, acá falleció, pasó a la inmortalidad, decimos nosotros, la compañera Eva Duarte de Perón. Y bueno, nada, estamos acá trabajando, ¿no? Entendiendo el peronismo como eso, como el trabajo, como el trabajo que todos deseamos, ¿no? Volver a estar acá es una emoción para la cooperativa, para nuestra cooperativa estar acá, ¿no? Recién Dalia se preguntaba que los lugares compañeros en general siempre están en barrios que son medios adversos, como este, que estamos en Recoleta, estamos de la acera para el otro lado, como dice el compañero Rincón. ¿Por qué? ¿Qué tenemos que hacer acá? Y acá hay que peronizar más todavía, ¿no? Digo, pero bueno, nada, queda claro que también en estos lugares podemos... El peronismo es ascenso social, el peronismo es eso, ¿no? Digo, y que podamos estar acá los laburantes, como verás acá somos... Este es un lugar que, porque pensar que es Recoleta es exclusivo, me parece que también es esa idea de alimentar una grieta que no entendemos nosotros que no va por ahí, sino al contrario, que alimentar al peronismo es juntarnos, es encontrarnos. Y bueno, estamos acá en Recoleta, en lo que era el Palacio Unzué, lo que era la casa que la estamos custodiando, cuidando ahí al General que todos los días nos cuida a nosotros y nosotros cuidamos a él para eso, para que el peronismo pueda ser lo que todos soñamos, ¿no? Recién nadie quería que le preguntara al General a quién proponía para estas elecciones. ¿Vos te imaginás a quién podría llegar a proponer el General en estas elecciones? Nosotros decimos que el candidato es el trabajo, pero también entendemos que es Cristina la mejor de todas nosotras, eso no hay ninguna duda, creo que el General estaría diciendo "a Cristina, vamos, animate, salí, salgamos a la cancha, volvamos a pensar en esa idea de volver a recuperar un proyecto nacional y popular que fueron esos 12 años, que para nosotros los que tenemos una generación que no vivimos el peronismo de la otra década, nada, fue lo más parecido, lo que nos volvió a generar este amor, ¿no? El amor vence al odio", decía el Flaco, el amor vence al odio... ¡El amor vence al odio! Premio a la movilidad del lado. A ver, Dalia, ¿sólo puedes saludar a Leonardo? A mi compañero. ¿Cómo te va, Leonardo? No, me imaginaba porque yo vivía en una época en frente del museo Evita y me contaban los mozos que la gente que iba ahí, que no eran de los nuestros, para orinar o ir al baño se volvían a su casa para no entrar al museo, por lo cual me parece que es un comportamiento que yo no entiendo y aparte lo he visto, digamos, ¿no? ¿Cómo es ahí? ¿Iban todos compañeros o va alguien del barrio que no es compañero? No, acá la mayoría somos todos compañeros y compañeras, la cooperativa hace mucho esfuerzo para que también acá sea con acceso a precios populares, que fuera ese peronismo de los laburantes que todos tenemos, volver a encontrarse, a juntarse, a comer, a estar en familia, nada, y después los vecinos están invitados siempre, están invitados y invitadas. ¿Y qué te dicen los vecinos? Leonardo, ¿qué te dicen los vecinos? Leonardo, ¿qué te dicen los vecinos? Pasan algunos, escupen, te echan una meada en la puerta. Por suerte no, por suerte no, yo creo que también ese peronismo que cuando uno lo ve trabajando, no creo que la gente, el vecino por más antiperonista que sea, esté puteando o meando en odio, por suerte no, han venido, han conocido, nada, nadie puede desconocer este lugar que es un pedazo de la historia de Argentina que te puede no gustar pero que también es real y que existió y que fue el que mejoró a nuestro pueblo, las condiciones de nuestro pueblo, a los trabajadores, así que, y el que no, que siga de largo, que por Avenida del Libertador hay un montón de otros lugares más, menos lindos pero más caros. Muy bien, abrazos, sé que hay platos muy, muy populares, me contaban que se comen muy barato y se comen muy rico, así que te voy a visitar por ahí, Leonardo, te mando un abrazo. Dalia, es tu casa, te invitamos, te esperamos, tenemos un amigo en común, quiero saludar a todos los compañeros y compañeras que están hoy mirándote, mirando el programa, pues sabía que estaba la cooperativa, hoy a la luz, digamos, salía a la vista y tenemos un amigo en común que se llama Fernando de La Lucila del Mar, así que cuando vengas, gustaría que vengas a comer vos con él y esperarte. Fernando, París y toda una barra bárbara. Dale, dale, gracias, gracias. Es tu casa, te esperamos. Muchas gracias, muy amable, un abrazo. Un abrazo grande.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos:**
    *   "Dair" se corrigió a "Dalia"
    *   "Idebita" se corrigió a "Eva Duarte de Perón"
    *   "Rinconet" se corrigió a "Rincón"
    *   "Hiperonismo" se corrigió a "Peronismo"
    *   "Museo Vita" se corrigió a "Museo Evita"
    *   Se completó "Palacio Unzúen" a "Palacio Unzué"
*   **Ortografía y Gramática:**
    *   Se corrigieron errores de puntuación, como comas y signos de interrogación faltantes.
    *   Se eliminaron repeticiones innecesarias ("el amor vencía al odio" repetido varias veces).
    *   Se hicieron correcciones menores en la sintaxis para mejorar la fluidez.
*   **Cohesión y Coherencia:**
    *   Se añadieron algunas conjunciones y frases de transición para conectar mejor las ideas.
    *   Se aclararon algunas referencias vagas para que el texto sea más comprensible.

Espero que esta corrección sea útil.