Todo lo que puede salir mal, saldrá mal. Y si no hay Estado, las funciones que este cumple quedarán desatendidas. Hoy, grandes empresas del país y vehículos convertidos a gas enfrentan problemas de suministro. Las empresas no pueden producir y los vehículos no pueden circular. ¿Por qué? Porque el Estado no se ocupó de finalizar el gasoducto ni de adquirir el gas necesario. Cuando llegó el frío, un ministro exclamó: "¡Qué frío que hace! Deberíamos revisar la falta de gas". Otro respondió: "¡Uy! Se me pasó. Debimos hacerlo en febrero". Hoy carecemos de gas.

Este no es un incidente aislado. Hace tiempo que se advierte la falta de mantenimiento en los trenes, negligencia que culminó en un choque. Estuvieron más de un mes sin clorar el agua, hasta que alguien preguntó: "¡Che! ¿No deberíamos clorar el agua?". No se realiza mantenimiento de rutas, ni se implementaron controles de alcoholemia en las rutas nacionales durante las vacaciones. El Estado no está funcionando. De hecho, el 70% de los puestos necesarios para su funcionamiento están vacantes. En algunos casos, permanecen empleados de la gestión anterior, mientras que en otros no hay nadie. Sin firmas autorizadas, no se pueden tomar decisiones. El Estado se está paralizando, y con ello, el país se apaga.

Esto empieza a desmoronar uno de los mitos creados en Argentina: la necesidad de un Estado pequeño. Se argumenta que el Estado es un problema. ¿De dónde surge este mito? ¿Dónde aprendió la gente a repetirlo? La gente lo repite, ¿pero dónde lo aprendió? ¿En el colegio, en la universidad? No, lo aprendieron en la televisión. Muchos no estudian demasiado en el colegio, pero sí prestan atención a la televisión, y allí aprendieron. Aprendieron todo lo que enseñaba la televisión, que promovía el odio hacia los sindicalistas que defienden a los trabajadores, hacia los abogados laboralistas que también los defienden, y hacia el Estado, porque los empresarios no quieren pagar impuestos y prefieren un Estado lo más pequeño posible para evitar controles. De ahí el discurso anti-Estado y, en los últimos tiempos, el discurso antipolítica.

Aquí tenemos otro mito: no solo el mito del Estado, sino también el mito de que los políticos son todos malos, como una raza inherentemente enferma. Se los compara con el cáncer, y se proclama la necesidad de un "no político" al mando. Claro, y un "no político" llega al poder sin saber cómo funciona el sistema. Libera las prepagas y luego debe dar marcha atrás. No sabe qué botones apretar en la Casa Rosada para gobernar, ni cómo sacar una ley, ni cómo relacionarse con los países socios. Por eso, el barco de gas está en el puerto, pero no descarga porque Lula dice: "No, muchachos, los estaba esperando. Les falta un papelito. Vuelvan mañana en horario de oficina y los atenderé".

Los Estados son administrados por políticos. Si un político no te gusta, lo reemplazas por otro. Si mi médico clínico no me gusta, no lo reemplazo por un plomero o un ingeniero, sino por otro médico clínico. Pero a la gente le enseñaron a odiar a los políticos. Los medios nunca critican a los empresarios, que para ellos son todos buenos. No investigan cuántos impuestos evaden. El problema es si una señora se quedó con dos kilos de arroz.

Hay muchos mitos. Por ejemplo, el mito de que al bajar el gasto público la inflación desaparecería. Pero la verdad es que en los últimos cinco meses tuvimos un 120% de inflación. Otro mito que te vendieron en la televisión. Y el mito de que había demasiados ministros, ¿recuerdan? "Esos gabinetes enormes... ¿Pero qué quieren? Con ocho alcanza". Ocho, cuatro se los dieron a [nombre corregido]. Desarrollo Social, Trabajo, Educación, Cultura, todo en manos de la ex productora de [nombre corregido]. No tiene la menor idea de qué hacer. Pero el problema del país era que teníamos muchos ministros. Te lo enseñó la televisión, ¿eh? Ponete [canal de noticias ficticio] a las 20 que te lo repiten todos los días. ¿Y se acuerdan de [apodo ficticio] cuando [apellido corregido] decía "fuera, fuera"? Iba quitando ministros y [apodo ficticio] se reía. Siempre se ríe cuando habla [apellido corregido].

Bueno, no se puede gobernar con tan pocos ministros, ¿vieron? Hay un montón de mitos, que este desquiciado está rompiendo en poco tiempo. Todas las cosas que te enseñó la televisión eran mentiras. Hace falta Estado. Hace falta que nos gobiernen los políticos. El problema de la inflación es mucho más complejo de lo que te hicieron creer. Se necesita un ministerio para cada tema, con sus secretarios de Estado, sus subsecretarios. Todo lo que te contó la televisión es mentira. Todo.

Y lo más importante de todo es entender que el Estado es primordial, y que en el Estado deberían estar los mejores, y a esos mejores hay que pagarles bien. El Estado es importantísimo, es imprescindible. No podemos vivir sin Estado. ¿Querían tener un Estado chico? ¿Querían poner a cualquier desquiciado con tal de que no haya un peronista? Bueno, hoy no hay gas. Y ojo, eh, cuando se suban a un auto, porque los colectivos no pueden hacer mantenimiento, porque les subieron el combustible y no les dan subsidios. Y publicó Rodrigo Núñez que por la ola polar se esperan cortes de electricidad programados. ¿Se acuerdan hace cuántos años? Yo me acuerdo, hubo en Argentina, en los 80, después de la dictadura, que nos dejó destruidos. Bueno, cortes de electricidad programados. Sin gas, sin electricidad. Pero el desquiciado, para no votar a [nombre corregido], votaron a ese. ¿Por qué? Porque te lo enseñó la tele. Buenos días. ¿Qué tal? ¿Cómo les va?

**