El gobierno declaró la guerra a su propio pueblo, y ayer se libró la primera gran batalla. Su plan económico es incompatible con la paz. Si alguien dudaba del significado de un gobierno de extrema derecha, ya no tendrá dudas. Lo sucedido ayer evidencia un gobierno de extrema derecha, capaz de disparar a la cabeza a sus propios ciudadanos. A pesar de que las condiciones hacían inviable el protocolo, el gobierno lo utilizó como pretexto para la represión. Hasta ahora, la aplicación del protocolo dependía del número de manifestantes. Ayer, la imposibilidad de cumplirlo era evidente; era imposible mantenerse en las veredas. Aun así, intentaron obligar a la gente, gaseándolos y balearlos. Este fue el punto de inflexión. Tenemos ante nosotros un gobierno dispuesto a imponer su plan de saqueo y miseria a sangre y fuego.  [Nombre del presidente] ya había demostrado su capacidad para gobernar al margen de la ley, mediante megadecretos, nombramientos de jueces de la Corte Suprema por decreto, incumplimiento en la presentación del presupuesto y decretos de necesidad y urgencia para contraer deuda. Ahora, ha demostrado que es capaz de asesinar a un trabajador para imponer su plan.  Pablo Grillo se encuentra internado, luchando por sobrevivir al balazo que recibió en la cabeza. El ajuste, el más grande de la historia, golpeó con especial dureza a los jubilados, quienes sufrieron la mayor parte de las consecuencias.  Un informe de la Cruz Roja revela que uno de cada tres jubilados padece hambre, y el 40% no puede acceder a todos los medicamentos que necesita. Los principales beneficiarios de este plan de saqueo, sostenido con represión, sangre y balas, son el sector financiero y las empresas energéticas.  Para mantener sus ganancias, utilizan la violencia. El gobierno, viendo que se le escapa el dólar, que el Banco Central se desangra y que los fondos del FMI no llegan, está desesperado. Ayer, dejó claro al pueblo que, si es necesario, se convertirá en una dictadura capaz de asesinar a jubilados y trabajadores. Cuenta con un grupo de medios de comunicación que justificará sus acciones con mentiras. [Nombre del presidente] tiene a su disposición todo el poder del Estado, de los grupos económicos y de los medios de comunicación, y está dispuesto a utilizarlo. Ayer lo demostró. Patricia Bullrich afirmó que Pablo Grillo, el trabajador herido, era kirchnerista. Esto implica que, según ella, se puede matar a alguien con la excusa de que es kirchnerista. Luis Majul asintió. El gobierno, a través de la Gendarmería, asesinó a Fernando Martín Gómez, un joven humilde de 28 años, en la frontera de Salta en diciembre. Patricia Bullrich lo calificó de narcotraficante.  Esta es su estrategia habitual.  [Nombre1], [Nombre2], Fernando Martín Gómez... Ayer emplearon todas las tácticas posibles: plantaron armas, utilizaron infiltrados, colocaron cascotes para que los reprimidos se defendieran y dejaron un patrullero. Sin embargo, el uso de la fuerza no es un signo de fortaleza, sino de debilidad. Ya no convence a la población y pierde puntos en las encuestas diariamente.  Como el mismo presidente dijo en el Congreso, se avecinan tiempos difíciles. ¿Recuerdan su anuncio en la apertura de sesiones ordinarias sobre la volatilidad económica?  La situación económica viene deteriorándose desde hace tiempo: Davos, el dólar, las reservas de sangre, la estafa cripto, acuerdos periodísticos amañados con [Nombre periodista1] y [Nombre periodista2]... Ayer, la situación empeoró. La noche culminó con vecinos de Chacarita, pertenecientes a la clase media que suele votar a la derecha (no todos, por supuesto), atacando un patrullero.  Es seguro que no se trataba de barrabravas. ¿Vieron algún barrabrava entre los detenidos? Todos los barrabravas son muy conocidos. ¿Los vieron? ¿Escucharon a Majul o a Viale nombrar a algún barrabrava involucrado en los hechos? Yo no.  Lo que vi durante la semana fueron sectores sociales de las hinchadas, que suelen realizar tareas sociales y ayudar a los más necesitados, en algunos casos pertenecientes a algún partido político, que fueron a apoyar a los jubilados. No puedo asegurar que no hubiera barrabravas.  Al igual que con la duda inicial sobre quién incendió el auto de Cadena 3, que con el tiempo se confirmó que fueron los servicios de inteligencia (¿por qué no los detuvieron si hay cámaras por toda la ciudad?), me pregunto por qué no están presos los barrabravas. ¿Por qué todas las personas detenidas fueron liberadas de inmediato por la jueza al no haber pruebas en su contra? Detienen a personas en la calle sin justificación. Esta vez, no fue Stornelli, ni Ana [Apellido], quienes tomaron la decisión. La jueza los liberó. ¿Y los barrabravas? [Nombre del presidente] hasta ahora había logrado sus objetivos en el Congreso, a veces mediante sobornos, otras con amenazas.  Ayer, además de la represión, perdió las facultades delegadas y se acercó a la posibilidad de un juicio político.  Había quórum para revocar las facultades delegadas, pero cerraron el Congreso. Ayer, en las calles, se produjo terrorismo de Estado y el Congreso fue cerrado por decreto. ¿Es esto un gobierno democrático? ¿Cuándo dejaremos de llamarlo así?  Este gobierno, que insultaba a los manifestantes llamándolos "zurdos", ¿es democrático?  Ayer, Majul mostró un video mío donde afirmaba que incitaba a la violencia.  Sin embargo, en el video se me ve diciendo repetidamente "Quiero que sea en paz".  Hizo lo mismo que Ana [Apellido]. Me mostraron diciendo "Quiero que la manifestación sea pacífica". ¿Saben por qué quiero la paz? Porque sabemos que siempre somos nosotros quienes pagamos el precio de la violencia.  No incito a la gente a que la maten, solo defiendo el derecho a la protesta. Si la policía reprime y algunos se defienden, yo me hubiera ido a casa. Como les dije a los periodistas del [Nombre del medio], "váyanse". Estaban en medio del peligro, gaseados, y podían haber muerto.  Estos mafiosos de la televisión son parte del aparato estatal que apoya esto. Seguiremos defendiendo a los trabajadores, aunque nos difamen con videos todos los días, como lo han hecho durante años. No me interesa. Ustedes son de la misma calaña que los gomefuentes que decían "enfrentamientos" cuando allanaban casas, torturaban, violaban, asesinaban y robaban niños. Ahora justifican la golpiza a jubilados y que se les dispare a quienes los defienden. La policía siempre genera los incidentes. En las marchas sin policía, como la antifascista, o las de las universidades y la de las mujeres, todo fue pacífico.  La violencia surge con la presencia policial.  El gobierno está débil y fracasando, intentando mantenerse en el poder a sangre y fuego. Quiero pasar a otros dos casos. Primero, lo sucedido con Pablo Grillo, un fotógrafo independiente al que le dispararon.  Vemos el momento en que recibe el disparo y cae. Tiene un tiro en la cabeza y perdió masa cerebral. No sabemos si sobrevivirá, pero aun si lo hace, ¿cómo quedará?  ¿Qué somos si no nuestro cerebro? Dijeron que era kirchnerista. ¿Justifica eso el asesinato?  Escuchemos a Bullrich decirlo. Uno de los detenidos, según dicen, es un periodista que trabajaba en el Ministerio de Justicia y era candidato de [Nombre del partido] de Julián Álvarez. Se trata de Pablo Grillo, militante kirchnerista que trabaja en la municipalidad. Lo que está sucediendo es fascismo: el odio, la demonización, la estigmatización y la deshumanización del diferente.  "Es kirchnerista, así que le podemos disparar". Si es kirchnerista, según Majul, se le puede hacer lo que sea. Escuchemos al padre de Pablo Grillo.  [Testimonio del padre de Pablo Grillo].  Quiero mostrar otro caso, el de Beatriz Bianco, una jubilada a la que la policía tira al suelo y golpea brutalmente.  Una mujer mayor, no sé su edad exacta, pero parece mayor que yo.  Miren cómo la golpean. Esto no es guerra, es violencia policial y estatal contra una jubilada.  La Nación publicó que ella golpeó primero. Tiene 80 años.  [Video de la agresión a la jubilada].  En este momento, la policía le lanza gas pimienta cerca de los ojos. Los jubilados no tienen para comer ni para comprar medicamentos. Si se quejan, los apalean.  [Imagen de la herida de la jubilada].  Jorge Rachida, médico, la asiste.  [Video de la atención médica].  Dicen que es barrabrava. ¿Dónde están los barrabravas?  [Testimonio de una mujer sobre la agresión].  Una señora de 81 años, epiléptica, a la que la policía, además de gas pimienta, le propina un fuerte empujón con la puerta. La señora tiene un golpe en la cabeza. Tiene 81 años y es epiléptica. Llamó a la ambulancia hace media hora y no llega.  ¿Se le pegaron a una señora de 81 años?

**