Hay una relación entre el Gobierno Nacional y la oposición que resulta, como mínimo, extraña. Este Gobierno, en minoría, elige como método de negociación con la oposición agredirla. Y la oposición, cada vez que es agredida, se acerca más al oficialismo. Es decir, al revés de lo que indica el sentido común: si uno quiere ser bien tratado, debería responder amablemente cuando lo tratan bien y alejarse cuando lo tratan mal. Eso es lo que sugiere el sentido común sobre cómo uno debe buscar apoyo, o al menos para evitar ser atacado. Sin embargo, está ocurriendo lo contrario, y es un tema que quisiera analizar.

Veamos, por ejemplo, ayer **Bertie Benegas Lynch** cuestionando a la oposición: "¿Por qué no se aprobó?". Argumentaba resistencia al cambio, un microclima que percibe en parte del Congreso, una realidad distinta a la que, según él, demanda la gente. Considera que al Congreso le falta "abrir la ventana" y ver que hay familias pidiendo explicaciones, y que esas personas les exigen a ellos, los legisladores, mayor celeridad. "¿Pero por qué no se aprobó eso?", se pregunta, respondiendo: "Porque nos traicionaron gobernadores, básicamente". Admite que, si se puede hacer una autocrítica, es la de creer en la palabra dentro de la política, "y la verdad es que cuando uno se mete en estos procesos, se mete sabiendo que va a ganar". Añade: "Bueno, ¿para que nadie piense que es un exabrupto de alguien en particular?". **Benegas Lynch** se suma al término "traidor".

Ahora, ¿cómo reacciona **Luis Juez** cuando es maltratado? A ver, todo lo que pasa lo toma "claramente en lo personal". "A mí no me gusta hablar de los partidos, de lo personal, pero yo soy un tipo que quiero acompañar, quiero ayudar. Quiero ayudar al gobierno, quiero cumplir con el mandato popular que la gente le dio a **Milei** y la posibilidad de gobernar. Pero, claramente y evidentemente, no se dejan. No hay voluntad de dejarse ayudar. Habría que hacer una remera que diga 'quiero ayudar y no se dejan'. Es inédito esto, es inédito".

Ahora, ¿cómo los trata **Milei** directamente? Analicemos un "me gusta": "Tanto 'me gusta' como 'reté', es lo mismo. Lo que dice esta persona a la que yo le pongo 'me gusta' es lo que pienso yo". Entonces, **Milei** le pone "me gusta" a alguien que dice: "Andá a la guerra, **Milei**. **Macri** negoció y se lo cogieron. No se negocia con esta gente. No te pusimos para negociar cosas básicas como bulos o quioscos que **Pichetto** usó como moneda de intercambio. Esto no es política, esto es traición en la Argentina". Esto es lo que dice **Milei** de los opositores.

Ahora, ¿cómo reacciona **Tetaz**? **Tetaz** le dice "no, volvé a enviarme el proyecto". "A ver, el resultado para la sociedad de que se retire el proyecto de ley es una estafa. La sociedad necesita una respuesta en cada una de las dimensiones que se estaban discutiendo en el Congreso y que se discutieron durante un mes. Espero que el Presidente vuelva a enviar el proyecto de ley y se pueda volver a discutir, que cambie de opinión porque realmente si no es una estafa para toda la sociedad". Ante el agravio, **Tetaz** le dice "volvé a mandármelo que yo te lo voy a aprobar".

Entonces, **Milei** va un poquito más allá: "El hombre es insultador", y le da "me gusta", en este caso, a algo, yo diría, más fuerte dirigido a los radicales que dice: "Esto fue una declaración de guerra por el hecho de que no salió el proyecto. Si no acompañan por las buenas, ajustarán por las malas. Mirá vos. El radicalismo vuelve otra vez a confirmar que solamente sirven para hacer putitas del peronismo". Uno imagina cómo se deben haber sentido estos tipos. Ahora va y les declara la guerra.

¿Y cómo reaccionó **De Loredo**? Llorando. "Por ahí me siento un ingenuo. Que nosotros somos reformistas. Entonces, ¿qué significa que la reforma se sucede cuando uno lo va construyendo? Y había una gran oportunidad de hacer reformas para la Argentina. Pero viene el fundamentalismo de siempre que nos hunden como país y empieza todo de cero". "Perdón, perdón chicos. Mira, uno tiene experiencia en ser perseguido. Esto empezó con una persecución al kirchnerismo, que en algunos casos avanzó mucho más, claramente contra **Cristina**. Pero hubo demonización, persecución, encarcelamientos, racias, intento de asesinato, deshumanización. Ahora, la reacción del kirchnerismo siempre fue pelear, no llorar. No decirle a **Macri**: 'ah bueno, si me tratas mal entonces voy y te voto todo'. Y no sé si habrán recordado que volvió el kirchnerismo, enfrentando a **Macri**. Ahora, estos tipos, que además no los dejan entrar al gobierno, no los dejan. Si su estrategia es entrar al gobierno, no los dejan entrar al gobierno. Tienen como estrategia decir: 'dame, llamame'. Es una cosa de locos. Esto es surreal. Algunos dicen, no, lo que pasa es que **De Loredo**, mientras llora, agarra aguita. Tiene negocios. Puede ser, no necesita llorar en todo caso para hacer negocios. Pero yo diría que esta es una nueva característica, esta oposición masoquista de la política argentina.

¿Cómo responderán, para cerrar, a esto que mostramos recién, si lo podemos poner nuevamente en pantalla, es esto que hizo **Nik** y que posteó el presidente de la nación? Es una amenaza, directamente es una amenaza. En Instagram, en donde aparece tipo Terminator diciendo "Hasta la vista, baby", que es lo que dice Terminator antes de disparar y terminar y eliminar y matar al último enemigo, y menciona a **Belliboni**, a sindicalistas, a gobernadores y a diputados. ¿Cómo van a reaccionar ante esta amenaza de muerte ahora? Llorando. La oposición masoquista. En un minuto, **Myriam Bregman**.

**