El gobierno salió ayer por la mañana a agraviar la verdad, la memoria y la justicia, y se encontró con una marcha gigantesca. Algunos decían que era la marcha más grande de las últimas décadas, pero sin ninguna duda la más grande que ha enfrentado Milei. Era impresionante la cantidad de gente. ¿Cuánto habrá influido el video que hizo por la mañana? ¿Cuánto habrá influido el hecho de las agresiones constantes a los jubilados y la represión? Del disparo a Pablo Grillo, seguro; digo, había fotos que te las daban ahí en la marcha. Es decir, están teniendo una respuesta, quizá por desconocimiento. Quizá estemos ante un gobierno que gobierna a un pueblo que desconoce, que cree que el pueblo son los que escriben en las redes. Y la verdad es que lo que se veía ayer no tiene nada que ver con el odio de las redes. Habrán notado que no hay ningún incidente en tanto y en cuanto no haya ningún policía. Es decir, los malos son los de azul. En todas las marchas que ha habido hasta ahora, desde la de la CGT primero, las dos universitarias, la de las mujeres, en todas las marchas que se han hecho donde no participó la policía, no hay incidentes.

Me da la impresión a veces de que creen que sus trolls pueden romper la historia. No toman en cuenta cuál es la historia argentina. No toman en cuenta esa narración de generación en generación, esa sobremesa, esa charla del abuelo con el nieto, en donde se cuenta nuestra historia. Una historia que no empezó hace poco, desde luego. Lo mataron a Mariano Moreno, un hombre de ideas del campo popular, fusilaron a Dorrego. Cuando dicen que quieren memoria completa, podríamos empezar, si quieren, para no irnos tan lejos, con el golpe del 30. Los bombardeos en la Plaza de Mayo, al pueblo, el golpe del 55, los fusilamientos. Entonces, por ahí se puede comprender cómo se fue creando ese clima belicoso en Argentina, porque desde que cae Perón hasta que llega la dictadura o hasta que vuelve Perón, lo que hubo fue una democracia tutelada, con el peronismo proscripto y con milicos que te dejaban quedarte un año, dos años y te sacaban a patadas de nuevo, te sacaban a tiros de nuevo.

En ese contexto –y esto no es justificar, sino contextualizar, que es lo que tenemos que hacer los periodistas–, en ese contexto nacen en el país grupos armados. Estaban naciendo en un montón de países del mundo, era un momento histórico de ese tipo. Fueron juzgados; digo, Alfonsín juzgó a quienes ponían bombas a los grupos subversivos. Incluso el peronismo, y yo lo he dicho, el terrorismo de Estado nace en el gobierno peronista, pero se transforma en un genocidio, en un sistema de exterminio con la dictadura. Se transforma en la tortura, en las violaciones, en los secuestros, en las desapariciones, con la dictadura. Era el Estado el que agredía. Esa es la verdad completa que uno puede decir en unos minutos.

Ahora, lo que ocurrió ayer es un hecho político de gran trascendencia. Es decir, es un pueblo que salió en todos lados –iba a pasar lo de Laje, pero me resulta desagradable–, salió a decir: "Miren, acá estamos, no somos los que están en las redes, estamos en muchos casos sin representación política, es cierto, pero estamos, estamos en la calle, y a un pueblo en la calle no se lo somete, no se le hace cualquier cosa". Entonces, me parece que lo que ocurrió ayer fue un aviso importante para el gobierno, no es un hecho menor. Yo quiero ver un par de encuestas ahora; después, Romano lo va a hacer con mayor precisión, para que entiendan en qué situación está el gobierno. Es un gobierno atrapado, que está muy mal en las encuestas, que viene cayendo hace varios meses y que sabe que este número tan malo que tiene, que le quedó nada más que el núcleo duro, es antes de devaluar. ¿Va a devaluar el gobierno? ¿Va a devaluar el gobierno próximamente? Y obviamente le va a doler mucho más. Es decir, si hoy una encuesta te da 35, una vez que devalúe te va a dar, no sé, 28. Eso es lo que lo desespera al gobierno. Ayer daba una encuesta de satisfacción Carlos Pagni, en donde la satisfacción con el gobierno estaba en el 36%. ¿Tenés la parte que muestra eso o tenés la encuesta para mostrar? Aparecieron este fin de semana trabajos de Federico Aurelio, trabajos de Poliarquía, de Alejandro Katterberg. Mostramos la semana pasada y la anterior trabajos de la encuestadora Mide, de D'Adamo. Mostramos un trabajo de Hugo Haime, que muestran esto que está mostrando esta encuesta de la Universidad de San Andrés, que es una encuesta de satisfacción política y opinión pública, así se llama, que produce todos los meses la Universidad de San Andrés. Una caída en la satisfacción de la gente respecto al gobierno de más o menos 47% a 36%. Si nosotros... una caída, él lee mal ahí, después yo lo veo, y cae de 46 a 36, pero ahí sabe mal, es 10 puntos y te pone en zona de riesgo con 36 puntos. Hay una placa de Deuddesa en donde mide el grado de satisfacción y la verdad que si vos mirás el rojo... ¿Me ayudas Adrián que la trajiste vos? Sí, cómo no. La Universidad de San Andrés suele hacer este monitor bimestral de satisfacción, el 37%, 36% está satisfecho, lo presenta por la positiva, pero en realidad el 61% está insatisfecho en distintos niveles, muy insatisfecho, es el rojo fuerte que se ve arriba de la imagen, algo insatisfecho, el rosadito y así, bueno, en la decoloración hasta el azul. Le queda 36. Claro, pero de ese 36, fíjate que solo el 9% está muy satisfecho, que sería el núcleo duro duro. Sí, muy duro, porque el 9 es muy poco. Es muy poco, y después el satisfecho que en general al segundo año de mandato suele quedar una rémora del que votó y todavía no se arrepiente. Ustedes piensen que en octubre este hombre medía 55 puntos y ahora está en 36 y todavía no devaluó, y todavía no devaluó. Entonces toda esta batalla cultural, toda esta payasada de cambiarle el nombre al Centro Cultural Kirchner, tiene que ver con eso, tiene que ver con la desesperación de que se cayeron, se destruyeron y todavía les falta la devaluación. Frente a eso se encontraron con esta marcha. Voy a pasar algunos testimonios porque me parece que tiene una entidad política tremenda y porque a veces los que analizamos la realidad nos cuesta saber cuál es la situación de la población, nos cuesta mucho. Y me parece que es difícil encontrar lecturas más grandes que la gente en la calle como hubo ayer. Pongamos algún testimonio.

El 76 fue tanto el dolor nuestro de los desaparecidos que no pudimos ver en realidad a qué venían y venían por la parte económica como viene hoy, y eso es lo que por ahí le tenemos que hacer entender a la gente. Vengo todos los años para defender los derechos humanos en la Argentina, que no vuelva a ocurrir lo del 76, y que el presidente y este gobierno se dé cuenta de que no puede pegar a los jubilados, que es de cagón y que defienda lo que se venía defendiendo hace muchos años. Bueno, esas marchas, ponen los paños. Siempre la cantidad de gente que vaya y el tono es marcada desde luego por el grado de oposición que hay al gobierno. Las marchas se hacen siempre, se hicieron durante todo el kirchnerismo. Ahora, la cantidad y el tono depende de quién tienen enfrente. ¿Y quién tienen enfrente? A un gobierno que la semana pasada declaró el estado de sitio sin declararlo en la ciudad de Buenos Aires, en la que te bajaban de los colectivos y te palpaban de armas, en donde te pedían documentos, en donde no podías pasar determinadas zonas, no podías ni llegar a tu casa, en donde te bajabas del tren y había altoparlantes que te amenazaban, que había carteles que te amenazaban. Es decir, sabe que está otra vez en peligro. Yo marqué recién el llamado que me hizo el jefe de gabinete anoche, que yo tomé como un apriete, en el marco de un gobierno que hasta ahora no lo había hecho, por lo menos conmigo, porque me parece que el gobierno está muy nervioso, porque no sabe qué hacer con esto. Otro gobierno que esté acostumbrado a este tipo de cosas la surfea. Dice, bueno, hay momentos buenos, hay momentos malos. Ellos no. Ellos no saben qué hacer con esto. Y como ya han demostrado su poco apego a la democracia, me parece que es peligroso que lo hagan. Anoche mandaron a sus perritos falderos a... el otro error que cometen, o sea, decirle a los operadores mediáticos que intenten quitarle valor a lo que ocurrió ayer. Vamos a escuchar el caso de Majul, por ejemplo. Es que precisamente la memoria chica, cegada, cortita, se potenció con los Kirchner. ¿Y saben cuándo comenzó ese ciego? Yo lo tengo bien presente, porque estuve ahí. El día de la inauguración del Museo de la Memoria, en marzo de 2004. Es decir, el editorial de Majul es contra el kirchnerismo, que no tiene ningún sentido, porque ayer no fue una marcha del kirchnerismo. Había dirigentes peronistas de otras extracciones, había dirigentes radicales de distintas extracciones, estaba la izquierda. Digo, no es una marcha kirchnerista la marcha del 24 de marzo, pero la idea de desacreditar, atacar con tonos muy violentos... ¿Vavitch y Copar también hablan del tema? A ver, ponelo. ¿No fue una marcha para recordar a los desaparecidos y a los muertos? ¿Fue una marcha en contra de Milei? Es un sommelier de marchas, el Bavi. Y después estuvo el secretario de culto, un hombre muy oscuro, Nahuel Sotelo, hablando de una palabra terrible, de una palabra terrible, que es "excesos". A ver, ponelo. Nosotros criticamos, criticamos los excesos y las "ilos", las cosas atroces que se han cometido durante la dictadura, de un lado y del otro. Y cuando nosotros hablamos... Muy imaginante que secuestraban a una persona, una persona por el solo hecho de ser delegado, obrero, se lo llevaban de la fábrica, lo torturaban, le ponían electricidad en los genitales, le ponían cosas en el traste, los ataban y los estiraban, le hacían todo tipo de vejaciones durante meses y meses y estos tipos le llaman excesos. Ahora ellos se animan ahora a decir esas cosas, que son palabras que yo no escuchaba hace mucho tiempo. Hace mucho tiempo.

Y entonces a mí me parece que este gobierno, que es oscuro, que es oscuro, en un momento en que se pone nervioso... A mí, yo se lo he dicho a funcionarios, me han dicho: "Pero vos decís que somos fallidos". No, yo digo que se corre el peligro de que ustedes se radicalicen. Viven amenazándolo, la verdad que viven diciéndolo. Ahora uno puede decir, están mal, están hechos mierda, además van a devaluar, no saben cómo reaccionar y cometen errores. ¿Y qué hay del otro lado? Porque yo sé que existe la ilusión, la fantasía de mucha gente, que un día de estos, este hombre se va y llega en un caballo blanco el príncipe que nos va a salvar y está todo arreglado. Y la verdad que lo que uno está viendo es que el campo popular está todo roto, que el peronismo vive en una interna interminable, que por momentos se profundiza, que se unen dos grupos para atacar a otro. Y como ahora vienen elecciones y se están peleando por las internas, eso se calienta más. Ayer, en esta marcha, a los 49 años, nos falta uno para llegar al medio siglo, con las Madres y las Abuelas, que todas tienen más de 90 años, están en silla de ruedas, ante un gobierno que reivindica la dictadura, Moreno fue a atacar. En la marcha, en la marcha, en vez de ir a renegar del gobierno y de la dictadura, atacó por un lado a Kicillof y por el otro lado a Leandro Santoro. Ahí están puteándolo aquí. Hay otro en donde se le pegan a Santoro, un hombre que puede ganar ahora, por primera vez, después de tantos años, las elecciones en la ciudad de Buenos Aires. A ver, ponelo. Ahora, a Moreno le molesta Santoro porque es radical, pero no le molesta Villarruel, que reivindica la dictadura. Santoro quiere peronizar a Villarruel, pero no acepta que Leandro Santoro sea parte de un frente. Es decir, puede aceptar a quien reivindica a Videla, pero no puede aceptarlo a Santoro porque es radical. Ponelo a Moreno reivindicando a Villarruel. También lo que se hablaba era que quizás con la historia de Villarruel, bueno, ella reivindica a cierto sector militar que fue el que después fue la protagonista. Pregúntaselo a Villarruel, a ver si es verdad. ¿Alguna opinión de ella? Tiene futuro, no tiene presente. ¿Es peronista? Eso lo merece con el tiempo. Nosotros vamos a hacer el esfuerzo para peronizarla. Estuvo mal Cristina cuando negó la posibilidad de que alguien se haga peronista. Bueno, esto es su problema. Esto no es, viste, el peronismo siempre tuvo una izquierda y una derecha, pero por momentos se vuelven extremos. Bueno, esto, un hombre que va a agredir en una manifestación, es un insulto a las Madres. En una manifestación llena de amor con gente, con ancianos, con niños, porque van las familias. Y él arma esa patota y va a agredir. Yo ni siquiera sé por qué va, porque si él reivindica a una exégeta de dictadores, de genocidas, no sé qué hacía ahí. Pero la verdad a mí no me interesa y tiene que existir y siempre va a existir la izquierda y la derecha en el peronismo. Ahora esto, esto te habla de que ante un gobierno muy debilitado, no hay una alternativa en la Argentina. ¿Y sabes qué? Para una democracia, que no haya alternativas. Porque vos podés decir, no, pero sí, también me gusta. ¿Grabó eso Santoro? Sí, sí, sí, pero están en guerra. Están en guerra. No se puede gobernar así. No se puede gobernar así. Entonces, eso se tiene que ordenar pronto. Porque estamos ante un gobierno muy caído, muy caído, muy caído, que no sabe cómo reaccionar, que tira manotazos de ahogado. Por eso la agresión de Franco Zaffelli a mí. Pero del otro lado, del otro lado, está todo mal.

**