Y sigue durante... de hecho, todavía hay secuelas de lo de fin de año. Lo tengo a Néstor Cañuqueo, bien digo, Néstor Cañuqueo perdió todo. A su hija y su sobrino rescataron en una lancha desde el techo de la casa. Néstor, Jorge Rialde, de Radio Díaz, te saluda. ¿Cómo estás? Hola Jorge, ¿cómo estás? Bien, ¿cómo estás vos y tu familia? Mirá, nosotros estamos tranquilos, tratando de pensar principalmente que estamos sanos, vivos, con salud y de buen ánimo, sin mirar al costado, sabiendo que hay gente fallecida y que hay gente que sigue buscando gente. Sin desentendernos de eso, en la parte familiar estamos enteros, aunque fue una situación muy, muy difícil, por momentos angustiante. Pero bueno, te repito, Jorge, tratando de tomarlo de la mejor manera en lo personal, junto a mi hija. Esta situación impensada fue una catástrofe, la verdad es que recién anoche nosotros empezamos a tener comunicación por teléfono y ahí empezamos a tomar dimensión. ¿Qué te quiero decir con esto, Jorge? Ustedes, por ahí, a la distancia, sabían cómo era el panorama de afuera, no tanto como nosotros que, si bien vivimos toda esta situación, al ver las imágenes aéreas de cómo está General Cerri, me agarró una angustia anoche al ver las imágenes de todo lo que fue, de la supervivencia en ese momento, que uno trata de hacer lo mejor posible para, en este caso que estábamos con mi hija, con mis sobrinos y mi hermano, salvarles la vida y que los rescaten. Si bien esos momentos se hacen largos, felicitaciones y agradecimiento a los hombres de General Cerri. Había justo un jugador, acá hay un club que llegó a jugar al Federal A, San Francisco, y había uno de los chicos que pasó por la entidad ofreciendo su lancha, y pudieron ser evacuados ellos, prácticamente en forma inmediata; fueron prioridad por ser chicos. Pero bueno, la situación no daba abasto, entonces te repito las felicitaciones para los hombres de Cerri, que siempre es un motivo de orgullo para el pueblo y para cada colaborador. Estamos cerca, General Cerri es un pueblo pesquero y bueno, cada vecino que tiene su lancha se ofreció para poder, sobre todo, llevar a los adultos mayores que están en una situación crítica, sobre todo y particularmente en el ingreso a la localidad, por la ruta 3, en la parte más antigua de la localidad. Gracias a Dios no se vieron afectadas las viviendas y las calles, obviamente que era un río por la cantidad de agua. Pues es, mientras estás hablando, a los otros de nuestro canal de YouTube, en nuestra red estamos poniendo fotos tuyas, donde se ve la magnitud de la catástrofe. Estamos viendo ahí a dos personas con el agua hasta la cintura. Sí, sí, sí, mirá Jorge, de esas cosas, la mayor tranquilidad como papá es que mi hija pudo rescatar la mayoría de sus cosas, porque prácticamente las tenía a mano, y yo soy periodista y además trato de hacer fotografía, y una de las cosas que quedó a flote dentro de la casa fue la cámara de fotos. De mis cosas agarré solo un libro que me habían prestado y una cartita con dos nombres, nada más, que fue lo indispensable para mí. Y también te cuento algo que sucedió en un momento en que uno no piensa: mi mamá falleció hace poco y tenemos sus cenizas, y lo único que se me ocurrió en ese momento fue rescatar las cenizas, más allá de que mi hermano me insultaba diciéndome que podía chupar el agua. Pero fue un momento de inconsciencia, pero es lo que quería recuperar, lo que necesitaba... porque de ser mamá no es... era terminar de que sus cenizas descansen en su cenicero. Pero bueno, es una situación muy difícil de explicar, que hay que atravesarla, y que uno de afuera no entiende, porque han conocido un montón de casos. Te digo, la mamá de mis sobrinos, justo cuando pasó el temporal ya estaba trabajando, y al día siguiente se vino caminando porque no hay medio de transporte, no hay nada, y con ayuda, obviamente, porque no podía ingresar ella caminando a la localidad. Entonces ya había vehículos especializados y pudo reencontrarse con sus hijos. Néstor, se habla mucho de si vieron venir las alertas, las alarmas, ¿cómo los sorprendió el temporal, la catástrofe? Yo me desempeño en el municipio, en el área de prensa del municipio de Bahía Blanca, entonces lo que te puedo certificar, de parte de mis compañeros de trabajo, es que toda la información que llegó la tenían al tanto, digamos, que se informó en tiempo y forma. Pero el tema es que uno, o mis compañeros, uno mismo, puede remitir la información oficial que va llegando, pero nunca dimensionar lo que iba a suceder, ¿no? Nadie, absolutamente nadie esperaba algo tan devastador, donde hay víctimas fatales, donde, como te decía al principio, hay gente que sigue buscando a sus familiares. Era impensado lo que sucedió, pero en cuanto a las alertas sí. Lo mismo sucedió hace unas semanas atrás con el tema del granizo que cayó en una parte puntual de Bahía Blanca, que en el caso de Cerri fue una situación distinta, porque acá fue solo un trueno y con sol, nada más, mientras en parte de Bahía Blanca caía granizo. También es increíble todo esto lo que viene sucediendo en esta región, porque bien mencionaba un funcionario de provincia que esto ya viene desde el temporal de diciembre de 2023, una racha increíble que está sufriendo esta región. Pero la inundación fue algo tristísimo, doloroso, repito, por las víctimas fatales sobre todo, por los casos que se van conociendo. Y ya pasando al plano material, lo que es infraestructura, que le corresponde un trabajo coordinado entre municipio, provincia y nación. Entonces eso va a resultar, o esperemos que se haga, pero bueno, va a llevar muchísimo tiempo, Jorge. Para que te des una idea, así como te decía que ahora estamos en la casa de Garaesco, usando el celular de una amiga, que esta situación realmente genera esto, que una chica que apenas conocí ya se ofrece a ayudarte en lo que sea, a reencontrarte con los amigos, a preguntar si estamos todos bien. Son esas muestras de solidaridad que son dignas de destacar para una situación extrema. Una vieja frase de San Martín: "En la adversidad se conoce al hombre". Y te digo, Jorge, así como hay solidaridad, también hubo gente que saqueó en la estación de servicio del pueblo. Hubo pequeños saqueos, ¿no? Particularmente, ahí en la estación de servicio, porque cuando yo iba hacia la casa para ver cómo estaba, justo había un hombre al que el temporal lo agarró ingresando a Cerri, un desastre, buscando combustible, y a la medianoche me contó que escuchó un ruido, y fue testigo este enfermero de San Antonio Oeste del desmán que se estaba produciendo. Lamentablemente, unos pocos focos mancharon la solidaridad de casi toda la localidad, ¿no? Te repito, más allá de esa mancha, que merece el repudio de esta gente, la gente en sí, en Cerri, es muy solidaria siempre, y de paso la Cámara de Cerri, no... O sea, yo estoy con ropa que no es mía, me quedo con lo puesto, la ropa que tengo, tal vez un buzo que sé que me lo dio mi mejor amiga, pero el resto no sé de quién es. Así que, a esa mano anónima que es de cualquier punto del país, estoy más que agradecido, y esto pasa también con mucha gente de Cerri. En cuanto al tema de las viviendas, así como acá estamos, no pasó absolutamente nada, pero a medida que uno va hacia el ingreso a la localidad, es devastador lo material. Hay una reconstrucción de esto, que decía Fabián García, creo que era el nombre de ese asignado, ya está la solidaridad entre los cerrenses, entre la gente de Bahía Blanca, que estamos acá a apenas 10 kilómetros. Esa unión está mancomunada, pero ahora también necesitamos, como vecinos, como seres humanos, un trabajo mancomunado de los distintos estamentos gubernamentales. El municipio sigue trabajando, sé que trabaja coordinadamente con provincia, y bueno, esperemos la mano de nación, porque solos no salimos. Nosotros podemos poner la mejor voluntad, pero honestamente, en mi caso, no sé en qué momento vamos a poder volver a nuestra casa, porque más allá de la limpieza, necesitamos tiempo para que llegue el agua y así poder limpiar y después empezar a reconstruir. Pero hay gente que ya se pudo instalar y hay gente que va a demandar semanas o meses. Néstor, te agradezco el testimonio, te mando un abrazo grande, ojalá que todo esto pase lo más rápido posible. Néstor, un abrazo enorme. Ojalá, estamos mejor que... bueno, si alguien... mi hija tiene a su mamá en Los Menucos, en la provincia de Río Negro, y a mis familiares de Viedma, de Bariloche, de Santa Cruz, que sepan que estamos bien. Si alguien escucha esto, por favor que les comunique porque recién ahora pudimos comunicarnos, y a medida que podemos vamos respondiendo mensajes y nada, decirles que nosotros dos estamos bien, enteros, de ánimo y sobre todas las cosas vivos. Néstor, un abrazo enorme de todo el equipo, gracias. Néstor es sobreviviente de todo esto, es un relato muy pormenorizado de lo que está pasando en Bahía Blanca. Ahora estamos hablando y te voy a contar algo que acaba de hacer el gobierno, del cagazo que tiene...

**