Una de las grandes preocupaciones de quienes realmente reflexionan sobre política, de quienes tienen visión política (Cristina, no solo Cristina, sino Cristina entre ellos) es la violencia que puede despertar un gobierno como el de Milei. La violencia de distintas formas. Vieron que las cosas no se repiten de la misma manera. Por ejemplo, Patricia Bullrich, Federico Sturzenegger formaron parte del gobierno que causó la muerte de 39 personas en una plaza. Ha habido épocas de saqueos, ha habido distintas formas de violencia en la Argentina, y un gobierno que presiona de esa manera a la población es muy factible que en algún momento genere violencia. Violencia porque tienen hambre, porque no pueden tomar un colectivo, por muchas cosas. Y también violencia por los agravios, violencia política, como la que sufrió Cristina cuando le pusieron un revólver en la cabeza, pero no solo eso. Es que después de todo esto, se generó una enorme violencia política en los medios de comunicación, fundamentalmente de los periodistas (no solo de los periodistas), que fue creciendo. Empezaron primero, vamos a escuchar a Majul y a Rossi, pegándole al kirchnerismo, como siempre. No te digo a vos, es que hubo un parlamento que votó proyectos de ley y leyes que fueron un horror, empezando por la reestatización de YPF. Los radicales votaron, tienen la huella en el oído. No, nos costaron 16.000 millones de dólares, la máquina de enriquecimiento y corrupción de Boudou, por la que fue preso, etc. Por favor, corroboro esto. Yo no puedo, se ponen, viste, son todas señoritas, que no se pueden ni pisar. Muchos han descubierto la República hace media hora. Han descubierto la Constitución hace 20 minutos y la República hace media hora. Bueno, más allá del tono que tenían, enojadísimos, curiosos, es empezar a amargar. Kicillof, Boudou, imagínense qué tiene que ver Boudou, que estaba en la casa, y qué tiene que ver Kicillof, que es gobernador, que no estaba en el Congreso, y además el kirchnerismo no tuvo que ver con esto. Pero empiezan a exaltarse y a elevar el nivel de violencia. Los mismos Feinmann y Majul, enojados, con el tema de la casta se resisten. El gobierno pidió de más y no supieron medir la dificultad, y por supuesto ante un kirchnerismo iba a rechazar todo. Ahora se volvieron republicanos de ocasión. El kirchnerismo jamás fue republicano. Nunca, jamás. Pero decidieron... Ahora, recién aplaudían como si hubieran ganado una elección presidencial, una vergüenza también. Ahora, entonces esto vuelve a foja cero, según lo escuché. El gobierno pide que la casta festeja la casta, festeja el peronismo, festeja el kirchnerismo, ¿entendés? Pero bueno, no escuchan el viento, porque la sociedad quiere ir hacia un lugar y la casta se resiste. ¿Y qué hacemos ahora? ¿Quiénes son los responsables de este verdadero desastre político? Los traidores, decís vos. Bueno, algunos... El gobierno no habla de traiciones. Además del festejo inmoral de los kirchneristas, inmorales, dejaron el peor desastre de toda la historia en Argentina y festejan. Ahí hay dos palabras. Una es la de traidor, quizás la peor acusación que puede tener alguien en la política. Y otra es la de la casta. ¿Por qué ahora me detengo en la casta? Porque en los últimos años se creó el antikirchnerismo, la demonización y luego la estigmatización y en algunos casos la deshumanización de un sector político con una gran representación social que es el kirchnerismo. Al kirchnerismo se le puede hacer lo que quieras, se le puede decir lo que quieras, es lo peor que ocurre. Ahora eso se lleva a toda la política. Es decir, algunos políticos y algunos periodistas que en algún momento se prendían también en esa demonización, ahora son ellos demonizados. ¿Y qué pasa ahí? ¿Qué pasa cuando hay un grupo de políticos, de medios y de periodistas que le apunta a toda la clase política? ¿Para qué pensás que lo hacen? ¿La antesala de qué es? Si la antesala del atentado a Cristina y del encarcelamiento y las razias a medianoche de dirigentes populares fue un discurso antikirchnerista, ¿la antesala de qué es? ¿Para qué se prepara? Porque el lenguaje es lo previo, después vienen los hechos. Ese lenguaje es ya violento, ya no es Milei diciéndole vamos a ganar a la casta. No, no, no. Traidor-casta, traidor-casta. ¿Para qué se preparan? Ayer se involucró Milei directamente. Creo que leamos un tweet. Milei lo que hace en general es retuitear, es compartir con el resto o ponerle me gusta, que es una forma de compartir también, porque entonces lo ve la gente que te sigue a vos, que es avalar, que es decir, si a mí me gusta algo que pone Irina Hauser, bueno, ¿quiere decir que pienso lo mismo que Irina Hauser? Sí, bueno, él le pone me gusta a un tweet que dice, esto fue una declaración de guerra, si no acompañan por las buenas ajustarán por las malas, eso es lo que le gusta a Milei. El radicalismo vuelve otra vez a confirmar que solamente sirven para hacer las "putitas" del peronismo. El radicalismo es Irigoyen, es Alfonsín, el radicalismo es parte estructural e importantísima de la historia argentina. Está pegándole un hachazo a parte del entramado político de la Argentina y eso le pone me gusta a Milei. Después hay otro en donde le pone me gusta a un tweet que dice, anda a la guerra Milei, Macri negoció y se lo cogieron, no se negocia con esta gente, no te pusimos para negociar cosas básicas como bulos o quioscos que Pichetto usó como moneda de intercambio, esto no es política, esto es tradición a la Argentina. Este nivel de violencia comunicacional manejó el presidente de la nación ayer y finalmente lo cierro con este tweet que habla de la "buquelización" de la Argentina. De la "buquelización" del gobierno de Milei, en un sentido, un gobernante débil que tenía fragilidad en el parlamento y que tuvo que construir a partir de tomar decisiones por fuera del Congreso. No lo sé, acá vos dijiste crisis política, acá hay un enfrentamiento claro a cara descubierta entre el presidente y muchos gobernadores, no sé cuánto se van a poner en la trinchera a pelearle al presidente, no lo sé. Bueno, la "buquelización", es decir, gobierno yo hago yo lo que quiero con violencia, violo los derechos humanos, ellos empezaron demonizando, estigmatizando, corriendo de la política a un sector, digo corriendo de la política porque tiene una condena que la inhabilita para ser candidata a Cristina. Ahora van por toda la política y lo hacen con violencia, es decir, están tirándole a los violentos a toda la política, ¿para qué lo estarán haciendo? ¿Cuál es el fin? ¿Terminar con la política? ¿Cerrar el Congreso? ¿Gobernar solo? Vamos a ver cómo sigue, pero este nivel de violencia verbal, yo estoy imputado por decir algo así, ¿se acuerdan cuando dije este nivel de violencia verbal? Pronto va a ir a los hechos, a los 14 días quisieron asesinar a Cristina, este nivel de violencia verbal va a derivar en violencia física, algún tipo de violencia va a derivar de este nivel de violencia verbal o alguna decisión que termine con la política en contra de la política. Hoy toda la política está acusada.

**