Ordenan el tablero electoral, podríamos decir que en él también se hackea la democracia, pero vamos a entrar en el tema directamente. Nos referimos a lo ocurrido en el canal La Nación +, donde Laura Di Marco fue invitada junto a Viviana Canosa, y se volvió a atacar, no solo a la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner, sino también a su familia. No quiero profundizar en el tema de su hija Florencia Kirchner, pero la foto que ella misma publica en sus redes sociales, en Instagram, muestra su estado físico.  Ayer lo busqué. Realmente me da mucha pena.  Me da mucha pena su situación.  Además, se la atacó siendo menor de edad.  Sufre de anorexia nerviosa galopante, enfermedad que, según quienes la estudian, indica falta de cuidado materno y de nutrición adecuada. Entonces, uno se pregunta: ¿quién es Cristina Fernández de Kirchner? ¿Quién es la persona que no ha superado su resentimiento? ¿Y cuál es el motivo de ese sentimiento? Parece que hoy en televisión se puede decir cualquier barbaridad.  Recuerdo que por mucho menos yo recibí diez denuncias penales.  Si hay un hilo conductor en esto, tiene que ver con el intento de asesinato de Cristina Fernández de Kirchner y las causas inventadas contra ella. Es coherente. No son dos personas que un día deciden atacarla en televisión. Existe una coherencia y diferentes perspectivas desde las que podemos abordar lo visto en televisión, que insisto, fue mucho más extenso. Podemos analizarlo desde la perspectiva humana y ética, como mencionabas.  No demos tantas vueltas. ¿Cómo se puede permitir esto? Si alguien tiene familia, puede ponerse en el lugar del otro y pensar: “Estamos atacando a una mujer, a su hija, a su familia”. Hablamos de empatía, desde el punto de vista humano. También podemos abordarlo desde el punto de vista legal, ya que se han violado varias leyes. La Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual contempla sanciones para quienes vulneran, por ejemplo, la ley que protege los derechos de las mujeres.  Existe también la ley de protección de datos personales, que impide difundir datos sobre la salud de una persona sin su consentimiento.  Hay muchas más leyes. Veremos qué hacen organismos como el ENACOM y la Defensoría del Público; el ENACOM es el que puede sancionar en este caso. Y se puede abordar, y me parece necesario, desde el aspecto político. Sigamos hablando de la “operación”, llámenla persecución como quieran. Pero esta es una faceta de esa persecución: atacar lo más sagrado, la familia, para generar miedo en la vicepresidenta y en otras mujeres o líderes políticos. Ese es el mensaje en un año electoral. El ENACOM no hizo nada.  Lo están tratando. Lo están tratando, pero con mucha lentitud. Me recuerda a cuando juega el fútbol, el delantero cabecea el domingo y vuelve el miércoles. ¡Qué lentitud! Compartamos un tuit, esto tuvo mucha repercusión en redes sociales. Compartiré uno de Laura Di Marco, la invitada que habló sobre el tema y fue muy repudiada. ¿Qué dijo en redes sociales?  Dijo que en la última temporada de "Borgen", si no la vieron, le pregunta alguien, el periodismo danés se ocupa de la salud de la hija de la primera ministra porque es de interés público. Habla de ficción, se agarra de una serie para justificar lo que hizo al aire, con datos inchequeables.  El hecho de mencionar una serie ya es asombroso, pero es aún más asombroso que no haya entendido la serie, porque justamente critica el periodismo amarillista que ahora aplaude Laura Di Marco, a quien aprovechamos para saludar. Para concluir, como decíamos al principio, la principal figura del peronismo y del Frente de Todos es Cristina Fernández de Kirchner, y esto es una continuidad de la violencia. Se habla así de una mujer que hace meses sufrió un intento de magnicidio, le dispararon dos veces en la cabeza.  Es la continuidad de la violencia ejercida sobre su figura.  A esto se suma algo que venimos sufriendo desde hace siete años: la necesidad de defendernos solos. Atacan a Ophelia Fernández y se defiende sola.  Atacan a uno y se defiende solo.  Ellos actúan en bloque, tienen una estructura aceitada para responder legal y mediáticamente.  ¿Y acá, por qué no sale nadie del gabinete a defenderla? Hubo algunos comunicados y tuits, pero…  Hoy el presidente hizo referencia en un tuit, y la Cámara de Diputados emitió un documento.  El problema es que esto puede volver a suceder si no hay sanciones claras. El gran problema es la concentración de poder en pocas manos. Trabajo en los medios, estoy bastante informado, pero no vi esos tuits. ¿Cómo vi lo de Di Marco y no los tuits?  Hay un error de información. Hay una concentración de medios que favorece la reproducción de este tipo de discursos. Gracias.


**