Aquí está el texto corregido, aplicando las reglas solicitadas:

¿Qué es lo que ha sucedido en el país? Qué lástima que no podamos aprovechar el trabajo de **Lucila Entin**, que ha tenido una semana de extraordinario periodismo. Pero lo que ha sucedido es grave. Es el colmo. **Dolores** detenida. **Dolores Etchevehere**, presa. Porque habrá dicho "yo me quiero quedar en mi casa" y la quisieron sacar. No sabemos todavía los detalles. A lo mejor los tiene Lucila Entin y, cuando tengamos un buen audio, vamos a recurrir a nuestra compañera para que nos cuente estos últimos detalles que le ponen fin a una jornada de una inmensa tristeza. Y vamos a empezar por Guernica.

Pero ya que estamos con el caso de **Etchevehere**, recordemos lo que ha sucedido en este día, cuando la jueza anunció a todo el país cuál era el fallo. El fallo que todo el mundo pensaba que se iba a producir. Imposible que la justicia lugareña pueda actuar contra los poderosos de este tiempo feudal que se vive todavía en la República Argentina. Lo vimos en el caso de Vicentin y se ve ahora también. Dijo **Dolores**, y la vamos a ver más adelante, que la justicia falló para los corruptos y los poderosos. Y es parte de la verdad. La jueza dio un montón de argumentos, pero de antemano no podía saber, imaginar que las cosas iban a ser de esta manera. Vamos a recordar todas las presiones que, por otra parte, tenía esa justicia. Podía actuar libremente esta mujer presionada por TN, por Clarín, por el PRO, por el partido de **Etchevehere** en lo local, por cada uno de los gauchos ricos que tienen un enorme poder en esa zona y que fueron a comportarse como bravucones en la entrada del campo de **Dolores** y de los **Etchevehere**. Era muy difícil.

Veamos a **Pichetto** jugando como siempre contra los pobres. Bueno, vengo a acompañar a los hermanos **Etchevehere** a sostener un conjunto de ideas y principios que hemos también dicho públicamente que tienen que ver con la libertad, con la defensa de la propiedad privada. Con su hambruna habitual de cámara, **Patricia Bullrich** dijo: "Esta no me la puedo perder". Esta es una gran promoción para esa manera de ser que ella ha exhibido frente a la opinión pública, de llevarse todo por delante, de ser una especie de ganadora desde la derecha. Y allí estaba Patricia Bullrich también jugando para los **Etchevehere**.

Bueno, en primer lugar quisiera plantear que a nosotros nos parece muy mal lo que salió ayer: que a cada familia que usurpa le van a dar 50.000 pesos durante 6 meses. Un policía gana 40.000 pesos, como dije ayer, un repositor de un supermercado gana 37.000 y le vamos a dar 50.000 pesos para usurpar. Bueno, vamos todos a usurpar. La verdad que es un llamamiento a la usurpación. Como ya les hemos dicho, los integrantes del Proyecto Artigas, aquellos que invitó **Dolores** a trabajar en su campo, ya se retiraron de una manera pacífica, cosa comprensible. El nombre Artigas remite a una palabra muy oriental, redota, la derrota que significaba el éxodo del pueblo oriental allá por 1811. Cuando el gobierno de la ciudad de Buenos Aires se ponía de acuerdo con el Virrey Elío y Montevideo, traicionaban todo lo que Artigas llevaba adelante, toda la pelea de Artigas. Y se volvió con 4.000 paisanos descalzos y con un ejército de 8.000 o 10.000 personas que lo siguieron 500 kilómetros durante 2 meses hasta llegar a la zona de Concordia del lado argentino del río Uruguay. Esa redota, esa derrota de Artigas, hoy reapareció porque tiene algún parentesco con los ideales de José Gervasio, aquello de la reforma agraria radical importante en la que no solamente se daban tierras estatales, sino también de los grandes estancieros. Un poco quisieron repetir esto los integrantes del Proyecto Artigas, pero lo que vivieron es, como se dijo hoy por algunos de los integrantes del Proyecto, una derrota, una derrota muy dolorosa.

Es un día en el que los poderosos ganan en todos lados. Si usted mira a los mapuches, no pueden atravesar sus propios campos que ancestralmente les pertenecen. Están en manos de gente a los cuales los códigos, la justicia que hicieron los poderosos, defiende. Si usted mira lo de Entre Ríos, sucede otro tanto. Y así, donde pongamos la mirada, siempre ganan ellos porque de alguna manera también es la derecha la que presiona para que este gobierno jugara por derecha, lamentablemente, en lo que ocurrió hoy en Guernica, de lo que nos vamos a ocupar un poco más adelante. Claro que es la derecha. Si miramos lo que sucede en la ciudad de Buenos Aires, se queda con tierras atrás del Sheraton y se queda también con tierras en Costa Salguero, legalizadas por lo que ha significado.

Aquí están saliendo los integrantes del proyecto. Es esto. Ahí va **Dolores** detenida. Estoy recibiendo imagen en la computadora, que es lo que yo puedo ver en mi casa, aunque sea para guiarme un poco. Esta es la imagen de cómo detenían a **Dolores**. Qué cosa de llevarse todo por delante al extremo de que **Dolores** vaya presa, sea detenida de la manera que acabamos de ver. Mire si será poderoso el señor **Etchevehere**, el presidente de la Sociedad Rural. Este fue su hermano. La llevó siempre por delante, la destrató, la humilló, y ahora, con sus hermanos varones, consigue esto. Ahí está **Etchevehere** explicándose: "Nosotros, como dijimos, vamos a esperar que el operativo se culmine y, una vez que esté desocupado el bien, vamos a ingresar con mi madre y mis hermanos. La gente se va a ir. Va a salir por la puerta acá. El operativo es del hermano de la policía y la justicia. Dejémoslos a ellos actuar". ¿Qué le diría usted a su hermana en este contexto? "La justicia falló a favor de ustedes. La policía tiene que ingresar. ¿Qué le diría usted a Dolores ahora?" "Eso es una cuestión entre la justicia y las personas que están ocupando. Nosotros, como dijimos, vamos a esperar que termine el operativo y, una vez que termine, vamos a ingresar como dijimos siempre pacíficamente a la casa de propiedad de Las Margaritas de allá".

Antes de eso, en lo que todos nos dábamos cuenta que era una comedia, **Bullrich** y los **Etchevehere** estaban allí sentados siguiendo a la jueza con el fallo, y luego el simulacro del festejo. Quizás no tan simulacro, sino una manera de demostrarle al resto del país quiénes son los que mandan, una élite dominante que consigue llevarse todo por delante. Entonces esa imagen de ellos escuchando era tan solo una comedia. No había manera de que **Etchevehere** no conociera cuál era el fallo de la jueza, porque hay disposiciones que la jueza tiene que tomar que involucran a la propia policía. Y desde allí inmediatamente venía la data. Pero tenían que hacer esta puesta en escena de estar escuchando el fallo como muy obedientes de las justicias para después celebrar lo que ellos de antemano conocían, como en realidad lo conocíamos todos.

Veamos esta insultante imagen de **Dolores** detenida. Sigamos poniendo la mirada en cómo termina la jornada. Un atardecer que imagino es en Entre Ríos tan agradable en cuanto a los colores de la tarde como aquí. Sin embargo, es una tristeza. Es el color de la tristeza lo que tiene para nosotros en el corazón este atardecer, cuando pensamos que este es el final de una jornada en la que había ilusión de que una vez haya un dato positivo para el lado de la justicia. Pero esto parece que es imposible. Ahí está **Dolores** detenida. ¿Acaso por decir cosas como esta respecto a que la justicia falló una vez más para los corruptos y los poderosos? La justicia de Entre Ríos falló a favor de los poderosos, a favor de los corruptos. Esto es un ejemplo de lo que yo viví a través de estos 11 años de calvario. Siempre, cada vez que yo trato de ejercer mis derechos hereditarios, mis derechos naturales, siempre la justicia de Entre Ríos favorece a los corruptos, acepta sus órdenes. No voy a salir de acá. Me van a tener que sacar muerta". La sacaron detenida como mostrábamos en estas imágenes.

¿Qué sentirán los **Etchevehere**? ¿Pueden celebrar verdaderamente que a su hermana la que robaron, y esto se sabe hace bastante tiempo, no es una pelea de ahora, de la semana pasada? Esto lleva años, una historia que tiene que ver con la forma de ser de los **Etchevehere**, ambreadores, negreros, de sus propios trabajadores. Un hombre que ha tenido un comportamiento de lo peor en su vida pública y que además, en la familia, se comportaba como el patrón de esta estancia, una especie de patrón del mal que consigue que su hermana ahora, esta noche, vamos a ver cuántas horas la tienen detenida. Esperemos que tan solo la hayan llevado para poderla retirar de allí y que ahora, una vez en la comisaría, en la jefatura de policía, la liberen, porque ya sería demasiado que termine **Dolores** presa toda la noche mientras los **Etchevehere** descorchan champán para festejar con **Patricia Bullrich**, con **Pichetto** y cuánto político servil del poder económico del país esté allí para levantar las copas.

**Nora Veiras**, nuestra destacada colega de Página 12, estableció un vínculo entre lo de los **Etchevehere** y los **Macri**, dos familias muy ricas. Una parte de la familia que roba a la otra, una inmensa hipocresía en la relación con la gente y un tremendo poder. Ahí está Nora. Lo que está en juego en la Argentina en realidad es la impunidad del poder y acá el poder judicial es fundamental. Entonces me parece que acá los conflictos se arrastran durante décadas. Lo que está saliendo a la luz con el caso **Etchevehere** es en realidad la impunidad y la inexistencia de justicia con todos los reclamos que venía haciendo **Dolores Etchevehere**. Lo que está sucediendo a partir de la denuncia de **Mariano Macri** en el libro de **Santiago O'Donnell** sobre cómo lo dejaron afuera de todo hasta negarle dinero para el tratamiento oncológico de su hija es como el colmo de la perversión. Son esos pequeños detalles que te permiten ver hasta dónde la ambición, la codicia, el egoísmo absoluto con el propio núcleo familiar es lo que permite a uno deducir. Bueno, si esto le hacen a la familia, qué no le pueden hacer al resto, y que el resto somos todos nosotros, y en el caso de los **Etchevehere**, de los **Macri**, esto tiene una proyección política. La sabiduría de siempre de Nora.

Estaba pensando en este libro que fue presentado hoy online, el doctor **Zaffaroni**, uno de los autores, **Nadia Espina**, una joven destacada profesora de la UBA. *Prevaricato de los jueces* se llama este libro. Paso adelante, quiero contarles que el doctor **Zaffaroni** piensa que la Corte Suprema de Justicia puede incurrir en prevaricato si falla a favor de **Bruglia, Bertuzzi** y **Castelli**. A propósito, habrán visto ustedes cuánto se demora ese fallo. *Prevaricato de los jueces*. Hay una historia en estos últimos años tremenda en el accionar de los jueces que caen en el prevaricato cuando traicionan lo que corresponde a la verdadera justicia.

Vamos a hablar ahora de Guernica, otro dolor. Hay algunas imágenes que no nos pudimos quitar en todo el día, ya no solamente de nuestras retinas, sino también de nuestro corazón. Porque los que no tienen nada llevados por delante en una represión que tuvo momentos brutales de la policía es una tristeza y que tenga que ser ejecutado. Ciertamente, la orden la da la justicia, pero por la policía de estos gobiernos de este tiempo es un dolor muy grande. El gobierno de la provincia de Buenos Aires tiene que cumplir lo que la justicia dice. De esto no hay ninguna duda, y es la justicia preparada con sus códigos de derecha la que determina que aquellos dueños opacos de los terrenos de Guernica puedan hacerse otra vez de sus tierras que fueron ocupadas por los desesperados que no tienen donde caerse muertos y que ahora vivieron esta tremenda realidad: en medio de incendios, de balas de goma, de persecución. Fue mucho, mucho el dolor. Cuatro mil efectivos para cumplir con esos seres humanos metidos en la pobreza más triste, retirados de la única esperanza que tenían de poder hacer, aunque sea una casucha para vivir.

Canal 13 hizo una nota con gente que está padeciendo esto. Es el colmo de la hipocresía. Usted sabe, no necesito decirle lo que ha hecho Canal 13, lo que ha hecho TN, lo que ha hecho el Grupo Clarín, lo que han escrito los diarios Clarín y La Nación de lo que pasaba en Guernica: ocupas, usurpadores, todo lo que se les vino en gana decir porque querían forzar la situación corriendo por izquierda finalmente a la justicia y al gobierno. Después de todo el daño de presentarlo como una gente despreciable a la que el resto de los vecinos querían sacar de allí de cualquier manera, según ellos decían, fueron e hicieron esta nota. "Todos no me dieron tiempo, ni siquiera me dejaron sacar mis cosas, nada. Estoy en la calle con mis hijos, loco, mal". Por lo menos que te dejen sacar tus cosas, eso yo pensaba. "¿Se perdió todo?" "Se lo perdí todo, hermano. Me quedé en la calle, y ahora me quedé en la calle. Son unos desalmados". Se hizo todo lo posible para crear durante días y días. Les preocupaba Guernica, lo asociaron con lo de Entre Ríos, con lo de los mapuches. Están jugando todo el tiempo de la peor manera, por cierto, de la manera más vil, contra los pobres, como no puede ser de otra forma. Y ahora van y hacen esa nota sentida y los periodistas, nada, son enviados a realizar la tarea. Consigan una nota en la cual la gente llore y sufra porque los está haciendo llorar y sufrir este gobierno nacional o este gobierno provincial, al que ellos prepararon todo el camino para que la justicia, como dice **Teresa García**, la ministra, tomara esta decisión de desalojar esos terrenos de Guernica. La demanda sobre el accionar policial es de la justicia. No hay posibilidad de escapar, digamos, el que instruye a la policía es la justicia para el desalojo. Toda la atención estuvo puesta en que cumplir con la manda de la justicia fuera con el menor daño colateral. Claro que no, pero la fuerza de seguridad la controla el ministro de seguridad de la provincia de Buenos Aires. Sí, pero el que le da la manda para el desalojo es el juez, no es el gobernador. Uno tiene una militancia en el peronismo que está ligada a la protección de los derechos de las personas, al cuidado. Es lo que hemos venido haciendo durante un mes en la toma. Esto es así, esto es así. Lo que corresponde preguntarse es hasta qué punto las fuerzas de seguridad actúan separadamente de los criterios que un gobierno con otro tipo de sensibilidad, a cualquier gobierno neoliberal, tiene. Esta es la pregunta que queda flotando y a lo mejor podemos tener respuesta, porque hay que decir que las imágenes de hoy fueron muy dolorosas, no para la derecha que estaba queriendo palos y humo y fuego, porque siempre disfrutan con eso, sino para la gente que tiene una sensibilidad afín con lo que el gobierno proclama y que para eso lo eligió. Entonces estamos ahí en una situación ciertamente muy, pero muy difícil.

Yo quiero detenerme con ustedes, auscultar un poco las imágenes de las topadoras, de las excavadoras, destruyendo cada una de las casas, como un inmenso animal metálico que podía arrasar con todo. Póngase no en el lugar relativamente cómodo de su vida, desde el living de su casa, con la certeza de que esta noche va a cenar y mañana va a comer y probablemente tenga su trabajo y tenga a sus hijos estudiando, etc. Ahora mírelo con los ojos de quienes fueron despojados de todo. Piensa un chico de 15, 16, 17 años. ¿Cuánto resentimiento puede masticar después de haber hecho su casita seguramente ayudando a los padres, su casucha, con cualquier material que les permitiera esquivar un...? ¿Cómo quedan esas almas para siempre? Este es el capitalismo en acción. Esas topadoras tienen que hacernos pensar. Esta es la manera de ver el mundo: los que lo tienen todo destruyendo a los que no tienen nada y pese a que son menos, siempre pudiendo muchísimo más. No podemos esperar que todos salgan mañana a ver si consiguen trabajo, vestiditos de la mejor manera para dar buena impresión a quienes los pueden tomar en el trabajo. De aquí sale mucho resentimiento, mucho dolor. Y esto también lo recoge el capitalismo en todo lo que después se convierte en noticia policial. Quédese con esta imagen, por favor, porque me parece que también es entender un poco más el mundo.

Como lo es, volviendo a las cuestiones que hacen a las familias que todo lo tienen, retomando el tema de **Etchevehere**, pero ahora con los **Macri**, lo que significa que un hermano, el **Dolores** de la familia **Macri**, llamado **Mariano**, denuncia al **Luis** de la familia **Etchevehere**, que viene a ser **Mauricio** en la familia **Macri**, porque se le quedaron con todo y ahí está, vaciaron Sogma, hicieron trampa hasta para la familia. Imaginen las trampas que hay detrás de todo esto para lo que es el Estado, lo que habrán depredado todavía más profundamente lo que significa el Estado. Comparta conmigo esta placa. Lo invito a que lea esto que vamos a tener en pantalla y que lo dijo en el libro de **Santiago O'Donnell**, hermano, extraordinariamente vendido en estos días, dicho sea de paso, lo que dice Mariano de Mauricio: "Mauricio es el mayor hijo de puta que jamás haya conocido". **Mariano** denunció hechos de corrupción durante la presidencia de su hermano y señaló los distintos testaferros, entre ellos **Caputo** y su hermano **Gianfranco**. Como presidente, Mauricio siguió haciendo negocios y dejó huellas por todos lados. Además, señala **Mariano** a su hermano **Gianfranco** como el testaferro de **Macri** en el caso de los parques eólicos, aquello que colegas como **Juana Morina** y **Lili Jalad** han denunciado permanentemente, **Alejandro Berkovich** en el seguimiento que han tenido de estos temas. Ahora lo que se puede hacer es constatar las verdades periodísticas a través de lo que su hermano dice desde dentro de la familia. Y también acusó a **Macri** de hacerle *bullying* a la gente para debilitarla y de ser un apostador compulsivo. Sí, es muy probable que esto también ocurra, la apuesta de quedarse con todo, que le ha salido bien, por lo menos hasta ahora, porque los jueces están dentro de ese prevaricato que mencionaba recién en el libro del doctor **Zaffaroni** y **Nadia Espina**.

Mientras tanto, mire qué consuelo, el FMI en el mundo internacional hace una autocrítica. Dice, "Estuvimos muy mal con el préstamo que le dimos a **Macri**", por cierto. Y bien, es bueno que lo señalen, porque esto facilitará seguramente la negociación con el gobierno que no ha tenido muchísimo el dólar con las medidas que adoptó y que fue un triunfador frente a los bonistas privados, y también se ha visto el FMI debilitado por todo lo que han tenido que reconocer en este tiempo. El asesor de **Trump** para América Latina, respecto al que le dijeron a **Macri** para ver si ganaba las elecciones del 2019: "El programa más grande en la historia del FMI lo empujamos para la Argentina, que se haya mal manejado el programa, que no se haya ejecutado bien por parte Argentina y les haya costado una elección, es una cuestión. Pero debido a nuestro interés en Latinoamérica, peleado contra los europeos, porque yo era que tenía a los europeos en frente de mí, cuando quisimos impulsar e impulsamos el programa de asistencia más grande en la historia del FMI para ayudar a la Argentina en su momento de crisis, fueron los europeos que estaban peleados contra nosotros porque no querían ayudar a la Argentina, porque no les interesaba el hemisferio occidental. Así que me puedo dar el pequeño ejemplo de Uruguay".

Todo pasa finalmente hoy por los temas de la justicia, porque lo del FMI, algo de todos los días, del COVID, hablamos en cada jornada, lo vamos a hacer si nos dan los tiempos hoy, pero lo que ha golpeado la conciencia de muchos, millones, y el corazón de cualquier persona sensible, es lo que significa la imagen de **Dolores Etchevehere** detenida. Ella va presa y los **Etchevehere**, los varones, campeones del mundo, dando la vuelta olímpica y celebrando con asado y champán, con **Patricia Bullrich**, la presidenta del PRO, y con **Pichetto**, el candidato a vicepresidente de **Mauricio Macri**. Así están las cosas, así es la justicia, como bien lo señala el fiscal, **Federico Delgado**. Es decir que la corte no tiene plazo para resolver. Pero eso está mal. Claro que está mal. Pero ¿cómo se arregla eso? ¿Hace falta una revolución para eso? No. ¿Hace falta un crédito del Banco Mundial para eso? No. ¿Qué hace falta? ¿En una ley poner que la corte tiene que resolver en tal plazo los casos que recibe? ¿Por qué no lo hace? Es tan difícil hacerlo. ¿Por qué no lo hace? Yo no soy legislador, pero no lo sé. Pues a ver, aquí... Las cosas que se van sabiendo. La injusticia, la justicia del prevaricato de los jueces se ha llevado por delante a tantas personas con el tema vialidad. Y cada día sabemos más de lo que allí ha sucedido de la mano de un tal **Iguacel**. ¿Se acuerda el mamarracho de los tres chanchitos, aquel cuento que hizo en el programa del Alegrán? Es el personaje que hizo un puente más angustiado por donde tenía que pasar un tren y el tren no pasaba. Se gastaron millones de pesos para un puente que no sirvió y lo llevaron a vialidad para que hiciera tanto daño como el que ahora conocemos que ha hecho. Mire, anoche el gato, perdón, **Gustavo Silvestre**, con **Irina Hauser**, decían cosas sobre este personaje **Iguacel** que vale la pena compartir con ustedes. Con la causa Hoyl, todos los jueves hay un testimonio que desmorona la causa, pero ya La Nación, Clarín, no van a cubrir la causa para investigar y saber lo que pasó. Ya traficaron con las mentiras, ya ensuciaron gente, hicieron mierda, grupos económicos y agentes, ya no les interesa. Ahora, cuando en el juicio oral se caen las mentiras, ya no lo cubren. Por eso es necesario que nosotros te lo contemos. La propia víctima de una forma de extorsión por parte de **Iguacel**, **Laura Hindy**, cuenta cómo es que le hicieron firmar algo que era el punto de partida, el tirar del ovillo para después llevar a cabo todo lo que se realizó en la causa de vialidad, particularmente contra **Cristina Fernández de Kirchner**. "Llegan al distrito en patrullero, con custodio, y con otras autoridades a poner en funciones al nuevo interventor, le llamaron, preguntan si yo podía firmar ese escrito. En ese momento, yo obviamente como representante legal no me puedo ni hablar porque era apuntar contra la ex presidente a través de la empresa de la Sarabá. Y yo creo que era armar una causa para destruir todo este proyecto político de la doctora Cristina Fernández de Kirchner". La justicia tiene un rol muy importante en lo que es la putrefacción del régimen político, porque la justicia hace mucho tiempo, en occidente en general y acá también, no es que vamos a eso, además de dedicarse a resolver casos, se dedica a interferir en cuestiones que tienen que ver con la política partidaria, a veces con servicios de inteligencia como ustedes han demostrado acá muchas veces, otra veces jugando partidos para empresarios, la justicia también se olvidó de los ciudadanos. Ojo. La palabra de **Federico Delgado**. Somos como habitantes de una burbuja de mentiras, una enorme burbuja de mentiras que ocupa, abarca prácticamente a toda la Argentina. Y es muy doloroso. En el COVID-19, también en el coronavirus tenemos mentiras en la ciudad de Buenos Aires. **Jonathan Eguier**, de El Destape, lo dice de una manera muy enfática y muy clara: "Están manipulando la información. Analistas de datos llegaron a la conclusión, en julio hay un 50% más de lo que había informado en su momento la ciudad. Se ve porque están manipulando la información y no están haciendo como en la provincia de Buenos Aires, no quieren pagar ese costo, donde la provincia se puso los pantalones y dijo, tenemos 3.500 muertos más. La ciudad no eligió eso y lo está haciendo por goteo, ya es sistemático. Hay porcentajes más altos de decesos que se están dando a conocer ahora que pertenecen a los meses de julio y agosto. Esto es gravísimo. ¿Cuál es el número real? ¿Por qué no lo dan a conocer? ¿Por qué no hacen como en la provincia de Buenos Aires?" **Santi Olcedisque**, un gran seguidor de estos temas, mira este cuadro conmigo. La demora promedio en reportar una muerte en la ciudad de Buenos Aires ya es mayor que en la provincia de Buenos Aires. En la ciudad el goteo de fallecidos de julio y agosto lleva la demora a más de 50 días en los últimos días y es de 21 días en el acumulado, menos por cierto en la provincia de Buenos Aires que en su momento reconoció. Mira el cuadro porque **Santi Olcedisque** además aclara: "Sigue la carga constante por goteo en la ciudad. Sólo con los fallecidos cargados desde el 23 de septiembre, las muertes del mes de julio ya son en realidad un 52% más de lo que sabíamos". Y ahí aparece el periodismo, el mediático, el periodismo afiliado a la mentira. Todos recordamos cómo criticaron a la provincia de Buenos Aires cuando hizo los números de tal manera que pudo aclarar cuál era el número real de muertes. Lo atacaron, dijeron que había mentira cuando en realidad lo que estaba haciendo era decir la verdad. Ahora nada se sabe de lo que pasa en la ciudad de Buenos Aires si no fuera por estos datos que nos permitimos. Y por último, una convocatoria más al cuidado que hay que tener respecto al coronavirus. El rebrote de Europa es sumamente peligroso y están volviendo los vuelos internacionales con protocolos, con lo que usted quiera. Es decir, desde Europa también se dispara un peligro que es para todo el mundo, el que nosotros ya estamos atravesando. Escuche, vea al presidente de Francia, **Macron**: "Después de haber negociado con todos nuestros partidarios europeos y pesado el por y el contra, decidí que debía encontrar a partir de la tarde el confinamiento que ha detenido al virus. Cada hora cuenta. Todos estos medidas deben entrar en aplicación al más rápido, están en la noche de jueves a la tarde y serán aplicadas hasta el 1º de diciembre. Desde mañana, un debate, seguido de un voto, se llevará al Parlamento. Desde mañana, el gobierno detallará todas estas medidas. Nuestros fronteras interiores al espacio europeo quedarán abiertos y, sin excepción, los fronteras extranjeros quedarán cerrado. Bien, obviamente, los franceses de los extranjeros quedará libre de regañar el territorio. En los puertos, los aeropuertos, para los desplazamientos internacionales, testes rápidos y obligatorios serán aplicados para todas las arribadas. Pero tengo confianza en nosotros, en ustedes. Conciencia en nuestra cabeza."

La imagen de las topadoras hoy en Guernica se queda con esa idea y con **Dolores Etchevehere** detenida. Así está terminando el día informativamente en la República Argentina. Los voy a dejar con **Pablo Duggan**, como siempre. Después viene **Gustavo Silvestre**. Gracias a **Anabella Sánchez, Julián Capazzo, Leandro Gabrieles** por todo el acompañamiento. **Mariano Perrino** aquí con la cámara. Y nos reencontramos, amigos, mañana si Dios quiere.

**