Quiero retomar un tema que, me han dicho, ya está suficientemente debatido: el voto electrónico. Sin embargo, tengo una opinión al respecto.  Se acerca un año electoral, y la forma de elegir a quienes gobernarán desde el Estado es a través del voto. En Argentina, especialmente este año en que conmemoramos 40 años de democracia, el voto es sagrado; debe ser secreto, universal, obligatorio e igualitario: lo que se deposita en la urna debe coincidir con lo que se cuenta posteriormente.  Esto es fundamental, y el problema es que en la Ciudad de Buenos Aires, la capital del país, no se respeta este principio. Diariamente surgen problemas, y ahora les contaré las últimas novedades sobre el voto electrónico que se pretende utilizar, la llamada Boleta Única Electrónica.

Ya les conté que la única empresa que provee este sistema, Magic Software Argentina (MSA), lo patentó como un sistema de voto electrónico. Este mismo sistema se utilizó en la Ciudad de Buenos Aires en 2015.  He publicado el peritaje realizado por la División de Cibercrimen de la Policía Metropolitana, que confirma que el sistema fue hackeado.  Entrevisté a Martín Lousteau, quien reconoció públicamente que sabía que el sistema era manipulable, pero aceptó el resultado por considerar que había cuestiones más importantes. Poco después, Mauricio Macri lo nombró embajador en Estados Unidos.  Ahora, Lousteau acepta este sistema de votación, a pesar de los problemas diarios.

Por ejemplo, ayer hubo una reunión con apoderados de diferentes partidos políticos, donde se les mostró la pantalla de la Boleta Única Electrónica.  La pantalla es lo menos grave.  Lo grave es que se puede manipular la ubicación de los candidatos. Estudios demuestran que la gente mira primero la parte superior izquierda y luego la inferior derecha. Si se programan los candidatos de la oposición en la parte inferior derecha, recibirán menos atención.  Ayer, los partidos presentaron observaciones, y la Ciudad de Buenos Aires respondió que seguirían modificando el software.  Es decir, votaremos con un sistema de voto electrónico que es manipulado diariamente por Horacio Rodríguez Larreta y la empresa Magic Software Argentina, y que no ha sido auditado para su uso el 13 de agosto.

Considero que esto debería ser un tema relevante en los medios. De hecho, hace unos días, Página/12 comenzó a publicar sobre el tema.  Nos sentíamos solos en *El Destape* siguiendo este asunto.  Además, la justicia porteña parece estar trabajando a favor de Horacio Rodríguez Larreta.  La única medida judicial presentada contra el sistema de votación electrónica no proviene de ningún partido político, sino de la Fundación Vía Libre, integrada por especialistas en cuestiones electorales y seguridad informática.  La fundación publicó un libro (disponible en PDF en su sitio web) que detalla por qué el voto electrónico representa un riesgo para la democracia.  Casi todos los países del mundo lo entienden así; solo unos pocos lo utilizan. Venezuela tiene el peor sistema; Brasil también presenta fallas; y en la India, especialistas que denunciaron los errores fueron encarcelados.  Toda esta información está en el libro de la Fundación Vía Libre.

La justicia porteña, a través de la fiscal Marcela Molina, argumentó que la Fundación Vía Libre carece de legitimidad para presentar la demanda.  El dictamen de la fiscal, de siete páginas, ignora los 328 argumentos de la demanda.  Parece que a la fiscal no le importa que lo que el ciudadano vota no se traduzca en el recuento final.

En medio de todo esto, el Instituto de Gestión Electoral Porteño, la autoridad de aplicación, no tenía presidente designado. Lo designaron por decreto, ya que no contaban con los dos tercios necesarios en la Legislatura.  Ezio Emiliosi, quien renunció hace unos días tras realizar una licitación a medida para que la gane Magic Software Argentina, la misma empresa que siempre gana, que ya fue hackeada y que opera mal.  Su reemplazo también fue una designación discrecional.

Todo esto ocurre a la vista de todos. La información que presento es pública, extraída del Boletín Oficial de la Ciudad de Buenos Aires y de auditorías publicadas.  Considero que este tema es relevante dada la importancia de quien gobierna la capital del país.  Faltan 23 días para las elecciones en la Ciudad de Buenos Aires, y aún manipulan el software.  El sistema es absurdo: se votará en papel para las elecciones nacionales y con computadora para las elecciones de la Ciudad, duplicando el tiempo de votación y generando más problemas.  Ojalá se frene esto y podamos votar en la Ciudad de Buenos Aires como siempre, con boletas de papel, con un recuento transparente, para que la voluntad popular se refleje en los resultados.


**