¿Qué tal? ¿Cómo les va? El coronavirus sigue siendo un problema mundial, y hoy nos ocuparemos de ello. El espionaje ha alcanzado niveles insoportables y también forma parte de la columna, pero queremos comenzar con la simulación permanente del gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.  En un día con cifras espantosas de coronavirus,  agravadas fundamentalmente por la apertura realizada en la ciudad de Buenos Aires,  el gobierno insiste con sus prioridades, como las clases presenciales. Buscaban una foto, ¿querían esto? Ahí tienen la fotografía.  Estas son las clases presenciales, imágenes tomadas por Eduardo López, docente y sindicalista de UTE, quien se ocupó del tema porque están en permanente conflicto con las políticas de la Ciudad de Buenos Aires. Escuchémoslo:

"Pasamos de discutir 6.500 computadoras para los chicos a comprar tres sombrillas. Arrancaron las clases en un patio, presencialidad en dos escuelas técnicas, quintos años. Se sacaron la foto los funcionarios, llegaron todos los medios, diez chicos. Luego se fueron los funcionarios, el sol apretó y los funcionarios de segunda línea tuvieron que salir a comprar sombrillas porque los chicos tenían calor. Un simulacro. Es igual a la pileta pintada, a la plaza sin mar. Es que no les importa nada. Se llevan todo por delante. Mientras nos tienen ocupados con esa clase presencial, con esa fotografía que acaban de ver, siguen robándose la ciudad."

Les contábamos hace poco sobre los grandes terrenos detrás del Sheraton, en una zona carísima de la Ciudad de Buenos Aires, destinados a los amigos de Horacio Rodríguez Larreta. Pero ahora están con los de Costa Salguero. ¿Hay alguna esperanza el 29 de noviembre? Pueden anotarse desde el 29 de octubre para participar en la audiencia pública, como señaló Gabriela Cerruti.  Nos parece muy importante que, si la audiencia pública del 27 de noviembre es masiva y contundente —con numerosos ciudadanos y organizaciones, no solo ambientalistas, sino también arquitectos—,  podremos revertir la historia y recuperar el río. El 27 de noviembre es la fecha clave. A Larreta no le importa nada. Si consiguió que la ciudad de Buenos Aires olvidara su responsabilidad, siendo la primera en levantar el aislamiento estricto que hubiera evitado tantas muertes y contagios, mucho menos le importará que nos demos cuenta de cómo estafa a la ciudad, cómo se la roba con los votos de 35 legisladores cómplices. Pero no importa, tampoco la vida de enfermeros y médicos de la ciudad de Buenos Aires. Miremos esto que nos cuenta un enfermero del Hospital Ramos Mejía:

"Está ganando 35.000 pesos, por debajo de la línea de pobreza. Los enfermeros y técnicos están por debajo de la línea de pobreza, por eso insistimos al gobierno de la ciudad, a Larreta, en un aumento salarial digno y en un flujo sanitario que el Ministro de Salud Quiroz prometió en el hospital, ante nuestro cuerpo de delegados. No se los dieron.  ¿Cómo me dice que Quiroz vino? ¿Le prometió? Vino Quiroz al hospital y se comprometió a otorgar un flujo sanitario digno. ¿Se lo dijo a usted? A todo el cuerpo de delegados, delante del director, quien estaba de acuerdo."

Pero no les importa nada, así es el poder impune, como en Estados Unidos, donde Trump sigue jugando con las elecciones, y los picos de contagios reaparecen cada dos o tres meses. Picos muy preocupantes y altos. Mire este cuadro de Nueva York y del resto de Estados Unidos: el pico del 10 de abril, el 19 de julio y, últimamente, el 13 de octubre. Y en paralelo, nada económico se ha solucionado por la negligencia de Trump con el coronavirus. Miren el dramático pedido de subsidios, la caída del empleo constante y, por supuesto, la caída económica, que recordemos, en el último trimestre cayó un 33% respecto al mismo trimestre del año anterior.  Esta es la realidad de Estados Unidos. Pero nosotros queremos tomar como símbolo a Francia, país de la libertad, de la Revolución Francesa de 1789. Allí no se discute la libertad individual frente a medidas como el toque de queda. Se entiende que el derecho a la vida está por encima de todo, y eso es lo que quiere preservar Macron. Hemos preparado un informe con nuestro equipo de producción, con Anabella Sánchez, para que entienda la cantidad de disparates que se han dicho aquí. Cuánta gente salió al Obelisco y al Congreso, llevada por los medios dominantes y las redes sociales, a hablar de libertad cuando estaba en juego la vida. El toque de queda es una medida pertinente. Estamos en cuarentena. El objetivo es frenar el virus, reducir los 20.000 casos diarios a entre 3.000 y 5.000. ¡Vamos! ¡Nuestro objetivo debe ser reducir los contactos privados, que son los más peligrosos! Alberto Fernández está usando el "nuevo orden mundial" para controlar la soberanía de los países. ¡La libertad tiene que ser libre! La decisión tomada es un toque de queda que se aplicará a la región de la Isla de Francia. Macron lo puede hacer sin la oposición absurda que enfrenta.  No se opondrán a una medida para preservar a los franceses, cuando ya murieron más de 30.000 y los contagios han retornado. ¿A quién se le ocurre decir que Macron está contra las libertades?  ¿Que Francia se coloca en un estado fascista y promueve guetos? No, a nadie. Pero ganaron los malos. En Argentina, últimamente ganan los malos en cada confrontación. Se llevaron todo por delante y las cifras de hoy son un dolor inmenso para el país. Es el número más alto de todos. ¿Hasta cuándo? ¿Qué pasará de aquí a fin de año? ¿Cuánta gente más morirá? Esta es la pregunta clave.

Siguiendo con Francia, el colega Eduardo Febbro nos decía que en la franja etaria de 20 a 30 años, jóvenes que salían a restaurantes después del trabajo, estaban sin mascarilla. Pero al poder real no le importa nada. Vive en la impunidad, protegido por medios de comunicación y diputados de derecha.  Es atroz. En este contexto, reaparece Stornelli, el peón de Macri en Boca Juniors, quien llegó a ser fiscal federal y es capaz de inventar cualquier historia. ¿Por qué hablamos de Stornelli? Si estaba mirando C5N con Pablo Duggan, sabe que ha hablado insistentemente sobre una de las mayores locuras de Stornelli. Usted conoce "No Odio", el observatorio de medios responsable de analizar el discurso de odio en el periodismo.  Stornelli lo atacó diciendo que es volver a la "mazorca de rosas", que esto es entrar de nuevo al fascismo, que quita libertades…  Su escrito es un insulto a la verdad, a su propia carrera. Es pura pretensión literaria, no hay delito alguno, porque no hay aún un hecho que configure un delito.  Es una idea.  Es una metáfora de su vida. Sabiendo que los periodistas lo esperarían, cruzó una calle en rojo, acostumbrado a llevarse todo por delante.  Ese Stornelli que hacía apología del delito al elogiar a Farinella, diciendo que era un talento desaprovechado.  Tan respetuoso del periodismo, mire cómo esquiva a un periodista, le quita el micrófono… Este es el hombre que toma esta decisión absurda para defender la libertad de expresión.  Este hombre chateaba con D’Alessio, el extorsionador, el espía. Aparecieron los chats, donde Stornelli le preguntaba sobre el peruano, el exmarido de su actual mujer. Y D’Alessio le decía que le pondrían algo más fuerte, drogas, en la valija. ¿Cuántas veces habrán participado en hechos de esta naturaleza? Este es el hombre que no quiere que se observe el comportamiento del periodismo para mejorar la situación. Y de contrapeso, el PRO va contra colegas como Roberto Navarro, que esta noche estará en C5N con Gustavo Sylvestre, y contra Ari Lijalad.  Pablo Duggan lo sintetizó perfectamente.  Veamos las acusaciones del PRO contra Ari Lijalad y Roberto Navarro. Clarín, Alejandro Alfy, los acusa de difundir la identidad de agentes de la AFI. Pero Alfy, en Clarín, había publicado antes la misma información, peor, omitiendo algunos nombres. Es decir, hizo lo mismo que acusa a Navarro y Lijalad, pero no lo denunciaron.  ¿En qué cabeza cabe esto? Es penoso. Más aún, cuando se ve lo que ocurre con Bruglia y Bertucci y la inacción de la Corte Suprema, el Consejo de la Magistratura y el procurador interino Casal.  El diputado Martín Soria encontró un proyecto de Negri y Tonelli del PRO para que los jueces no pasaran por el Senado. No lo presentaron, pero el proyecto existe. La doble moral es una marca registrada del macrismo. La mesa judicial de Macri es el paradigma de la baja calidad institucional. El traslado de jueces es el ejemplo más claro de cómo intentaron llevarse puesta a la República.  A veces uno se pregunta qué hacer, y no hay mucho más que denunciarlos, enfrentarlos. Pero ellos vuelven a la carga constantemente con disparates que vulneran la inteligencia.  Ayer, en el Coloquio de IDEA, Alberto Fernández dio un discurso frente a empresarios. Escuchemos una de sus ideas y luego veremos lo que hacían los empresarios.

"Estamos enfrentando un problema por la falta de divisas que heredamos, por una desconfianza que se crea porque se repiten cosas que objetivamente no son ciertas… Necesitamos una Argentina que crezca con confianza. Un capitalismo sin Estado es una trampa.  Un capitalismo sin Estado solo hace que unos pocos ganen y muchos pierdan."

Mientras tanto, había un chat donde los empresarios escribían mientras hablaba Alberto Fernández.  Alejandro Gaviansky, de Hit Group, escribió que la palabra de Fernández está devaluada.  Rodolfo Ardengui, de la consultora Ciatti, sugirió que Fernández se juntara con sus "compañeros competentes".  Eduardo Gómez, del estudio B. Carbarella, dijo que Fernández seguía hablando. Héctor Poli, director de Pluspetrol, dijo que Fernández dice cosas que Cristina contradice.  Facundo Fabeloques, de la tecnológica BBS, lo llamó "relator del pasado". Santiago Pordelane, de la tecnológica XFAX, dijo que cuando hagamos una autocrítica integral, estaremos en condiciones de salir. Esto pasaba mientras hablaba Alberto Fernández.  Necesitamos que los empresarios entiendan que tenemos que trabajar juntos.  Mauricio Macri volvió a hablar diciendo que este gobierno es el último populismo.  ¿A quién engaña? Roberto Bacmann lo define como alguien sin problema en mentir. ¿Por qué habla tanto Macri? ¿Por qué esta reaparición peleándose con Frigerio, el responsable del desastre electoral?  ¿Perdió por culpa de Frigerio y Monzó? Antes de hablar de culpas, reflexionemos si lo que Macri hace no tiene relación con el libro de su hermano, Mariano Macri, escrito por Santiago O'Donnell, donde cuenta las intrigas, movimientos empresariales y manipulaciones que llevaron al poder a Mauricio Macri. ¿Estará tratando de ganar una pulseada previamente?

¿Hay un comunicado del Frente de Todos?  Es un comunicado que respalda a Roberto Navarro y Ari Lijalad.  El ataque es absurdo e impiadoso, llevado adelante por el Grupo Clarín.  En todos los medios, el disparate de la acusación contra Navarro y Lijalad.  Clarín había escrito antes lo que motivó la acusación de Juntos por el Cambio.  Tenemos un comunicado de los diputados del Frente de Todos solidarizándose con Roberto Navarro, Ari Lijalad y Franco Miguez.  También se denunció la acusación contra  el diputado Waldo Wolff. Es insólito.  En un solo día, tenemos la denuncia de Stornelli y el ataque a Roberto Navarro y Ari Lijalad, y descubrimos un proyecto de Juntos por el Cambio para que la designación de jueces no pasara por el Senado.  Gracias a Anabella Sánchez, Julián Capaz, Leandro Gabiela. Los dejo con Pablo Duggan y luego Gustavo Sylvestre.


**