El coronavirus, a pesar de su peligrosidad, el alto número de contagios y la cantidad de muertes que aún provoca, parece haber dejado de ser el tema central de los últimos meses.  Otros asuntos van ganando terreno cada día. Hoy, por ejemplo, la renuncia de Alicia Castro a su embajada en Rusia, por discrepancias con la postura del gobierno en la votación sobre Venezuela, ocupa el primer plano.  Se requiere una habilidad especial para manejar situaciones complejas como las que se viven en el Frente de Todos, donde existen diversas opiniones y perspectivas, y aun así lograr un buen resultado.  Esa es la tarea, y también ahí radican las dificultades.

Entiendo la decisión de Alicia Castro, su renuncia tan particular, pero también la solicitud del presidente Alberto Fernández para que reconsidere su decisión, ya que no quiere perderla como embajadora. Veremos qué ocurre.  Mientras tanto, he aquí las razones de Alicia Castro: "No se trató de una conversación telefónica en la que se me pidió que reconsiderara la decisión. El gobierno no me pidió la renuncia ni me la sugirió por ningún canal. No estoy de acuerdo con la política exterior y, por lo tanto, no me resulta responsable mantener mi cargo como embajadora. El proceso de nombramiento se ha dilatado por la pandemia, y durante este tiempo he podido observar diversas señales.  Este no es el único motivo, pero sí es muy importante para mí." Quienes hayan visto la serie danesa "Borgen", seguramente coincidirán en que la postura de Alicia Castro es respetable, y el esfuerzo del gobierno por retenerla es considerable. En el Frente de Todos coexisten diversas ideologías, y diariamente deben lidiar con posturas encontradas.

Otro tema importante de hoy es el intento del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires de desviar la atención pública,  pretendiendo quedarse con la ciudad.  La gestión de Horacio Rodríguez Larreta ha realizado un saqueo de la ciudad, todo de manera legal, aunque no legítimo, que llama la atención por su forma de proceder y la apropiación neoliberal de los recursos.  Sin embargo, no es ese el tema principal ahora, sino la intención de implementar clases presenciales, exponiendo a los niños al sol para obtener la foto deseada por el gobierno porteño.  Mauricio Polco se encuentra desde temprano informando sobre lo sucedido en el Polideportivo de Parque Patricios.  Allí, en las canchas de cemento al aire libre, se han dispuesto pupitres para que alumnos y alumnas reciban clases de alfabetización o apoyo educativo, utilizando computadoras.  Hoy no se entregaron los dispositivos, se les indicó que regresen esta semana para recibirlos en una segunda clase.  Como siempre, existe una fuerte presencia mediática.  Se puede ver en una nota especial de TN cómo intentan convencer a una maestra de la necesidad de volver a las clases presenciales,  como si fuera lo único que le falta a la ciudad para superar el coronavirus, ahora que se ha trasladado el foco a otros lugares.

Se plantea la siguiente cuestión: si es posible que nosotros estemos conversando al aire libre con barbijo durante un tiempo prolongado, ¿cuál es el riesgo para un grupo de niños con apoyo escolar?  No se trata de una apertura de escuelas, sino de actividades paralelas.  Sin embargo, se está vendiendo como una reapertura escolar.  Docentes consultados manifiestan que no participarán en estas actividades para proteger su salud y la de sus alumnos.  Insisten en la entrega de las 6500 computadoras prometidas, ya que sin ellas, 6500 alumnos se encuentran en desventaja respecto a sus compañeros. El protocolo no es para abrir escuelas, sino para mostrar una apariencia de normalidad.  El gobierno porteño no consulta a padres, docentes ni alumnos antes de tomar estas decisiones.  La diputada  Cecilia Mariotti de "El Movimiento" realizó una encuesta que revela que el 60% de los padres no enviarían a sus hijos a clases presenciales en el contexto actual.  Más del 60% de los porteños, según la encuesta del Observatorio Gente y Movimiento,  indicó que no enviaría a sus hijos a la escuela si se reabren las clases, un dato relevante considerando que casi la mitad de los encuestados informaron tener un acceso nulo o insuficiente a internet en sus hogares.  Pasamos la mañana observando las clases al aire libre, sin prestar atención a otros temas como el caso de Costa Salguero, otra apropiación de terrenos por parte del gobierno de Rodríguez Larreta. La aprobación en la Legislatura se definirá mediante votación.  Gabriela Cerruti presentó un amparo por la toma de tierras en Costa Salguero. Mientras tanto, se sigue hablando de Guernica, mientras el gobierno de la Ciudad de Buenos Aires se apropia de terrenos detrás del Sheraton y ahora en Costa Salguero,  para construir edificios de lujo.  Gabriela Cerruti denunció este accionar de Rodríguez Larreta y sus allegados.  Se creará una barrera de cemento de 9000 dólares la hectárea, creando un área exclusiva para pocos,  los mismos que luego toman un barco-bus para ir a Punta del Este.  La ciudad de Buenos Aires se está convirtiendo en una ciudad inaccesible al río, excepto por un pequeño tramo de la costanera sur.  El jefe de gobierno solo se dedica a vender terrenos a sus amigos, rezonificándolos para construir más edificios en una ciudad con la misma cantidad de habitantes que hace 50 años (3 millones).  Existen más habitantes en villas y en torres de lujo.  Se cambiará la fisonomía de la ciudad, convirtiéndola en una ciudad sin río y llena de torres.  El terreno en cuestión estaba alquilado hasta ahora por una integrante del PRO en la Legislatura. El lugar fue liberado tras una noche trágica donde murieron jóvenes por consumo de drogas, sin que se realizara una investigación adecuada,  ocultada por los medios y el PRO, que contaba con el apoyo de la justicia porteña.

Entre los involucrados en el negocio de Costa Salguero se encuentra Eduardo Constantini, quien se niega a pagar el impuesto a la riqueza.  Estas acciones revelan la complicidad de las grandes fortunas argentinas, que evaden impuestos.  Se menciona el caso de Carlos Heller, quien fue blanco de un "escrache" por parte de sectores rurales,  incluso con la participación de Kaczanowski, un economista que suele favorecer posturas de derecha.  La acción contra Heller por parte de las sociedades rurales fue calificada como un acto de "venganza" por el impuesto a la riqueza.  Se cierran 27.000 pequeñas empresas en cuatro años, con 200.000 puestos de trabajo perdidos.  Se critica la falta de acción pública frente a esta situación.  El economista Kaczanowski es criticado por apoyar el "escrache" contra Heller, una figura respetada en el mundo bancario.  Se destaca la necesidad de apoyar a quienes lideran el debate sobre el aporte solidario de las grandes fortunas, como Máximo Kirchner.  La Asociación Bancaria rechaza la campaña contra Carlos Heller y el Banco Credit Coop.  La lucha es diaria y se necesita defenderse.  Ricardo López Murphy vuelve a hablar del déficit fiscal, repitiendo la misma historia neoliberal.  Se critica su enfoque, que considera a la gente como un gasto y no como una inversión.  Se plantea la necesidad de una mayor racionalidad en el gasto público, invirtiendo en lo que importa para la recuperación económica y social.  Se critica el rol de los medios de comunicación, que tienden a favorecer a los sectores poderosos.  Se menciona la cuestión estructural de la pobreza, agravada por la pandemia.

Se critica el comportamiento de los exportadores de soja que demoran la liquidación de las exportaciones. Se plantea la pregunta sobre la rentabilidad del complejo agropecuario y su capacidad de retener una gran cantidad de granos sin vender.  Se utilizan estos datos para analizar la problemática neoliberal.  Patricia Bullrich convoca a una manifestación el 12 de octubre, supuestamente para presionar a la Corte Suprema de Justicia. Se critica su accionar como representante de la derecha argentina y su agenda clandestina, en particular su apoyo a Rosenkrantz, a quien se considera un infiltrado corporativo en la Corte Suprema.  Se menciona el discurso sobre la falta de libertad en Argentina.  Santiago Cafiero responde a las críticas por el voto sobre Venezuela. Se critica el discurso de odio y ambición de la oposición, su terraplanismo político y su oposición a la ciencia. Se mencionan los logros de los científicos del CONICET durante la pandemia.  Se cuestiona el accionar de los jueces Bruglia y Bertucci,  y se destaca la refutación de Darío Villarroel a una información publicada en La Nación.  Se afirma que estos jueces nunca investigaron a Cristina Fernández de Kirchner.  Se menciona el discurso de Rosenkrantz en 2016,  en el que afirmaba que los jueces de la Corte Suprema debían ser aprobados por el Senado.  Lilita Carrió también compartía esa opinión en el 2015.  Se critica el comportamiento de la oposición, acusándolo de tener tintes nazis, especialmente la movilización de Bullrich.  Se critica el uso del nazismo como comparación.  Se menciona el escrache al presidente en Suiza.  Se llama a la cordura y a mostrar a los seguidores de la derecha moderada un espejo para que reflexionen sobre sus acciones.  Se aconseja escuchar al doctor Zaffaroni para comprender la problemática.  Se critica el proceder del diputado Waldo Wolff.  Se concluye que el proyecto sanitario ha fracasado y se compara la situación argentina con la de otros países.