Pase al señor **Víctor Hugo**. ¿Cómo está **Víctor Hugo**? Adelante. Bien, **Pablo Duggan**. Angustiado, preocupado, molesto, perturbado, indignado. Como cualquier persona que se precie en estos momentos después de lo que ha ocurrido con nuestra compañera **Daniela Di Cian** en Olivos. Es algo que no se puede tolerar. Suena liberador, como siempre. Y esa agresividad, esa violencia que estabas mencionando. Es el malestar en la democracia. Así como Freud escribió hace poco menos de cien años, el malestar en la cultura, este es el malestar en la democracia. Son los malos perdedores. Los que no aceptaron la resolución democrática del año pasado. Los que no entienden que hay un gobierno elegido por una mayoría y que lo tienen que respetar durante cuatro años sin modificarla con las mejores artes democráticas que puedan tener a mano si esto fuera posible. Es una vergüenza lo de **Mauricio Macri**. **Macri** ha tuiteado mientras ocurría todo esto, que perplejo seguramente tenía como destinatarios a cientos de miles de personas mirando C5N. Tuiteaba que esta es una demostración más de las pacíficas marchas que muestran que los argentinos tienen futuro. Futuro con **Macri**. Mi pasado. Ahí ya con **Macri**. Porque intentan deshistorizarlo, porque intentan quitarlo de nuestra vida, borrándolo en medio de la pandemia, difuminándolo. Haciendo ya casi más difícil cada día que podamos saber la tierra arrasada que este hombre dejó y que tiene el tupé. Tiene el coraje (entre comillas) de salir a hablar en un día como este. En un día tan antidemocrático como este en el que hay unas miles de personas, porque tampoco vamos a decir que se trata de 200, 300 mil personas. He hecho nueve cuadras de autos a 60 autos por cuadra. Le mandé a pedir especialmente a **Lautaro Maislin** que las contara. 60 unidades por cuadra. Estamos hablando de 1200 autos si son 20 cuadras. Y creo que no llegaban a eso. Estamos hablando de 3 mil personas dentro de los autos. Estamos hablando de 4, 5 mil personas alrededor del obelisco. Es como para preguntarse, ¿eso es todo lo que tienen? Ciertamente no es así. Tienen muchísimo más que eso. Son representantes, pero como no son suficientes, como no pueden llegar a llenar de una buena vez la 9 de julio de gente, y en todo caso pueden estirar la presencia de los autos, deben multiplicar eso en infinitas imágenes televisivas en todo el país para mostrar el éxito de quienes protestan no contra un gobierno, protestan contra la democracia. Este es el malestar. Hubo siempre, en los tiempos en los que Freud escribía su libro *El malestar en la cultura*, una pulsión del ser humano que estaba impedida de su desarrollo por el hecho cultural. Bueno, ahora hay una pulsión de quienes no quieren aceptar la derrota que está referida a lo que la democracia les limita. Y la democracia limitó sus pretensiones y les dijo que tenían para un solo período porque habían hecho demasiado daño, porque se habían llevado por delante la República, la democracia, la vida de millones de personas y sin pandemias, porque cerraron muchas más fábricas que en la época de la pandemia, porque quedó mucha más gente sin trabajo que en los tiempos de la pandemia, y porque fue terrible el sufrimiento de los argentinos con un gobierno que recibía cientos de millones de dólares que ahora hay que pagar. Y eso lo recibían e iban al saco roto de la incapacidad, la impericia y la capacidad de depredación que tenía el gobierno anterior. Y esa gente sale por ese gobierno, sale por ese señor **Macri** a la calle a gritar, salen por derechas, salen llevados por *Clarín*, salen arrastrados por las redes sociales, a las cuales el 75% les pertenece también como todos los medios de comunicación. ¿Esto hasta qué punto tendría que motivar una angustia? Sigamos viendo a esa gente. ¿Por qué tanto ruido? ¿Por qué no tienen algo para decir? Se tienen que esconder detrás de las bocinas y de los banderazos y del "yo no hablo, con ustedes no hablo", porque no saben qué decir, porque siguen sin tener la menor idea de por qué estaban en la calle, salvo una concreta que sí mueve sus conciencias que es el sentido antidemocrático. Vamos a ver tres o cuatro de las opiniones que la autora **Maislin** recogía caminando él serenamente entre los autos y afrontando, confrontando también con gente que tenía otra manera más decente, que no estaba en ese extremo delictual y enloquecido de muchísima gente y con la que alguna vez se podía mantener un diálogo, pero siempre desde la incapacidad de argumentar. ¿Cree que no hay democracia en este momento? Relativa, porque en realidad estamos viviendo en un sistema donde, por ejemplo, yo quiero ser libre y de pronto el sistema no me lo está permitiendo. ¡Hola C5N! ¡Saludos para la **Cristina**! ¡Qué grande! Muy lindo el auto. Muchas gracias. ¿Por qué estaba acá? ¿Por qué estaba acá? Por esto, mía. Ya lo tenemos visto. ¿Por qué? ¿Por la Constitución? Constitución Nacional, artículo. Mirá, 14, 14B, 16. Lean estos artículos. ¿Cómo se enteró de la marcha? Por las redes. Por las redes. Pero estamos acá más allá de la idea política que cada uno tenga por nuestro país. El malestar en la democracia tiene que ver igual que con el malestar en la cultura. Con algo irracional. Que, bueno, tiene este tipo de expresiones. Es una pulsión, un empuje, un instinto que se da contra la otredad del que tiene que manifestarse en democracia. Así como antes, la cultura significaba una traba, según el libro de Freud. ¿Por qué sale esta gente? ¿Por quién gritan? ¿A quién añoran? ¿A quién extrañan? ¿A quién gritan? ¿A quién añoran? ¿A quién extrañan? Mire, qué cosa curiosa. A un mentiroso. Y lo que vamos a ver de **Mauricio Macri** lo define tanto como el tweet vergonzoso que acaba de emitir mientras se producían agresiones a una compañera nuestra allí en Olivos. No son pacíficos. No son pacíficos de ninguna manera. Son violentos. Y son violentos porque no tienen razón. La que podrían tener está centrada en este pedazo de mentiroso que no es el más mentiroso del mundo por culpa de Trump. Hasta por eso me fastidia Trump. Porque si no podríamos tener el título mundial del mentiroso con **Mauricio Macri**. Nosotros tenemos como objetivo económico lograr una Argentina con pobreza cero. Para eso hay que ponerla en marcha. Porque hace cuatro años que no crece, hay que crear trabajo cuidando a los que tenemos. Eso significa cuidar a nuestras pymes, a nuestros pequeños productores porque ellos, una vez que arranquemos a crecer, son los que más van a generar trabajo. Y para eso tenemos muchas acciones. La primera, poner en marcha el plan de infraestructura más importante de la historia y que desarrolle las economías provinciales, generando dos millones de puestos de trabajo en la próxima década. También quiero trabajar para que accedas a tu primera vivienda. Un millón de créditos a 30 años. La Argentina no es el dólar. El problema de la Argentina es el gobierno kirchnerista que no ha parado de mentir. Y destruyó la confianza en este país. Entonces no hay inversión, no podemos crecer. Nos ha ocultado la inflación. La inflación se ha comido a los jubilados, se ha comido a los trabajadores, a los que trabajan en forma independiente. La Argentina tiene que crecer en base a un gobierno que diga la verdad. Un gobierno que fija reglas de juego claras, que defienda el valor de nuestra moneda. Tenemos problemas de dólares. Este país produce dólares. Nosotros somos el cambio. Nosotros queremos venir a gobernar diciendo la verdad, escuchando, dialogando, respetando la independencia y los poderes. Eso es lo que va a generar confianza. Te pregunto una cosa, ¿vos sabías quién es el gobierno que más devaluó en el mundo en los últimos ocho años? El de **Cristina Fernández de Kirchner**. Pasó el dólar de 3 a 15. El malestar es con la democracia. Pero en nombre de personajes como **Macri**, todo lo que estaba diciendo a ese era mentira. Todo lo que dijo durante su gobierno fue mentira. Y todo lo que dice ahora es apenas una vergonzante provocación. Pero no está solamente **Macri** en alentar a la gente a que salga, vamos, vamos, porque él piensa que de esa manera, tan antidemocrática, puede recuperar el poder. Y entonces lo acompaña **Patricia Bullrich** con **Hernán Lombardi**. Personajes que se definen solos. Cada vez que abren la boca uno sabe perfectamente de quiénes se trata. No es necesario adjetivar ya cuando hablamos de **Patricia Bullrich** y **Lombardi**, que son los más asociados al deseo de **Macri** de que la gente salga y se lleve todo por delante y muestre cuánto es de antidemocrática. Por ser la Suprema Puesta, de llevarse a los jueces puestos, de llevarse al procurador, de decir en la Argentina no pasó nada, hay impunidad. Y nosotros esa no la vamos a dejar pasar. Yo, **Patricia Bullrich**, el 12 de octubre estoy ahí por nuestra libertad y por nuestra república. Vamos. Es una ciudadanía activa y movilizada y autoconvocada. Autoconvocada. Se convoca por redes, por eso si bien las consignas son claras, tiene una enorme variedad de consignas. ¿Se movió más a ir? No, por supuesto que voy a ir como fui a todas las últimas. Claro que voy a ir porque me parece que como ciudadanos tenemos que acompañar y estar activos. Entonces, amigos, autoconvocada es la marcha. Convocada, entre otros, por el grupo *Clarín*. Y cuando decimos ese grupo estamos hablando prácticamente de la totalidad de la capacidad informativa que se da en la República Argentina. Antes de poner en marcha lo que hizo *Clarín* hoy, el bochorno de haber dado a conocer la dirección de **Cristina Fernández de Kirchner** para que la gente fuera. La cobardía infernal de los integrantes del grupo *Clarín*. Quiero preguntarle al gobierno si no es hora de sacar el decreto de **Macri** contra la ley de medios y que por decreto vuelva la ley de medios. Algo hay que hacer con esta desenfrenada manera de luchar contra la democracia, de luchar contra un gobierno elegido por el pueblo. La ley de medios fue abatida por un decreto de **Macri**. Y así como con los dineros de la provincia a la capital, con un decreto se puede quitar aquello que habían hecho para robarla a la provincia y darle a la ciudad. También es hora de pensar si no se puede quitar aquel decreto de **Macri** y volver a la ley de medios por el decreto que anule aquel decreto. Decreto mata decreto. Algo hay que hacer. Porque miren ustedes a lo que se lanzó *Clarín* hoy. A todo lo que ya conocemos desde antes de comenzar el gobierno de **Alberto Fernández**, desde que empezó y particularmente desde que sacaron el DNU para que este año ganen algunos millones de pesos menos. Desde ese momento vino todo este desenfreno antidemocrático de la gente de *Clarín*. Esto hicieron. Escuchemos, veamos ahora, después lo vamos a escuchar. A **Eduardo Valdés** hablando en un tweet de lo que significó lo que hizo *Clarín* en esta jornada. Tweet que fue retuiteado por el presidente **Alberto Fernández** y que dice repudio nota diario *Clarín* convocando a escrachar a la dos veces presidenta y hoy vicepresidenta **Cristina Fernández**. El odio cegado y el no reconocimiento de la voluntad popular se llama *Clarín*. Yo le quiero preguntar a **Magnetto** si se animaría a poner en *Clarín* la dirección de su casa. Así como alguna vez puso el teléfono de **Gil Carbó** o alguna vez separaron sus cronistas frente a mi casa para marcar donde vivía para ver si también podía lanzar violencia contra mí. Si **Magnetto** tuviera el coraje de publicar su dirección, decir dónde duerme, desde dónde dirige a toda esta comparsa vergonzosa y antidemocrática, bueno podría tener un poco de derecho a decir dónde viven los demás, pero por supuesto que bien escondido lo tiene. Y bien tapada tiene cualquier acceso que se pueda pensar frente al diario *Clarín*. Porque se cuida, porque se cubre. Sabe **Magnetto** todo lo que tenemos para decirle a millones de personas por todo el daño que le vive haciendo al pueblo, a la democracia, a la economía, con todo lo que se ha robado, con todo lo que se ha llevado por delante. Y él es el que da las direcciones, el que promueve toda la salida de la gente a las calles, pero además de paso como informando da la dirección de **Cristina Fernández de Kirchner**. No puede ser más cobarde, **Magnetto**, que usted, se puede ser más diabólico, me parece que más no se consigue. Pero volvamos a lo que son los motivos de la protesta. Uno de ellos es el de Bruglia y Bertuzzi. Trascendió que **Bruglia** fue amigo, lo es quizás todavía, de **Alberto Fernández**. Se conocen desde los 17 años. Cuando a **Bruglia** lo designaron, lo contó *Página 12*. Hoy, **Alberto Fernández** le dijo a **Bruglia**, no podés aceptar una designación a dedo, te quieren usar. Y **Bruglia** le respondió, ¿sabés qué pasa **Alberto**? Una cosa es jubilarse como integrante de un tribunal oral y otra cosa es la jubilación de camarista. Ese es el hombre y la calidad ética del personaje que aceptaba ser nombrado a dedo y que después quería trabajar para que también lo recibiesen a **Bertuzzi**. Y lo hizo, porque también llegó a dedo y ahora integran la cámara, **Bruglia** y **Bertuzzi**, los personajes por los cuales se está pidiendo todas las marchas. Las podemos ver, recordar de este año, de un solo año, de meses de gobierno, porque además hay algo que es muy perverso en todo esto, en plena pandemia. Cuando se mueren 20.000 personas y van a morir más de 40.000 en la Argentina. Cuando los contagiados pasan el millón y tiene mucha responsabilidad la derecha mediática, que fue la que se opuso a toda forma de la imprescindible cuarentena que había que adoptar en el primer momento. Fueron contra eso, la abatieron con las peores armas, con los argumentos más absurdos, fútiles. Lo hicieron, sacaron a la gente a la calle, abrieron la ciudad de Buenos Aires, abrieron todo y ahora juegan ellos que son los principales responsables, con que el gobierno es el responsable de los casi 900.000 contagiados que hoy día tiene la Argentina. Fueron a cantar por Techint, por Vicentin, por Chocobar, por Bruglia, por Bertuzzi. Esos son los movimientos masivos que han intentado. Si para 8.000 personas que pueda haber hoy podemos hablar de masividad en términos relativos es nada. En términos absolutos uno mira esa multitud, la proclama a través de los canales antidemocráticos y por supuesto que así tenemos la chance de hacerle creer a la gente y al mundo que hoy ha protestado todo el país cuando sabemos perfectamente que no es así. Pero la locura lo lleva a cualquier cosa de la mano de este personaje, otra vez **Mauricio Macri**. Siempre nuestra principal preocupación son nuestros niños y para eso tenemos algo maravilloso, son nuestros docentes a los cuales tenemos que apoyar, tenemos que reivindicar, darles el prestigio social, pagarles bien y ahí también los convoco a nuestros científicos y al buen trabajo del CONICET para que tenga un mayor impacto social. Jamás he estado en contra de la ciencia y tecnología, siempre lo que he rescatado de este gobierno ha sido eso. Pero yo sí me tengo confianza a armar el mejor equipo de los últimos 50 años, convocando a los mejores de este país para poner al país a crecer, para crear oportunidades de progreso y que todos podamos vivir mejor. Y para eso necesitamos mejorar la calidad democrática. Por eso propongo, primero, que tengamos un sistema electoral más transparente, que lo organice un organismo independiente con tecnología, boleta única electrónica, más reelecciones indefinidas. ¿Para qué? Para que los argentinos estemos seguros de quién elegimos es el que resulta del recuento definitivo. Justicia independiente, que termine con la impunidad. También eso genera mucho enojo e irritación a la sociedad, que funcionarios en poco tiempo se enriquezcan. Ley de arrepentido, no prescriptibilidad de los delitos de corrupción y una policía judicial para que investigue a fondo el pasado, pero también nuestro futuro gobierno si nos toca gobernar. ¿Nos van a dar todas las cosas? Canza, cansa, sí, sí, es así. Pero es una manera de recordarle a los que ya volvieron a su casa y están mirando televisión para verse si aparecen simpáticos a través de la pantalla. Es bueno decirles que esta marcha, que ahora tiene pocos adeptos, mostremos por un instante el obelisco, esa zona. Quedan algunos nada más, fueron muchísimos más desde ya. Pero es bueno que vean esta imagen. Podemos partir la pantalla, **Leandro** le pido a nuestro director también. De un lado lo que padeció una joven periodista que está cumpliendo con su trabajo es una cosa que no hay adjetivo posible. No, porque supera. Están enceguecidos, se están embruteciendo, se portan como animales. ¿Qué pasaría si no hubiera cámaras? Si estuvieran solos, ¿hasta dónde serían capaces de llegar al mismísimo linchamiento? Empujados por este hombre, miren el tweet de **Macri**, hablando de marcha pacífica. Mientras sucedía lo que ustedes vieron que pasa absolutamente siempre. ¿Qué hacemos? ¿No cumplimos con nuestro trabajo? ¿No puede ir una joven periodista, micrófono en mano a hacer su tarea? ¿Esa la manera democrática que tienen de vivir la responsabilidad frente a la tarea del periodismo? Esto es lo que hicieron hoy. Una vez más, alentados por **Macri**, por **Bullrich**, el que quiere andar que anda armado, el que quiere andar armado que anda armado. ¿Se acuerdan? Aquella noche fatídica quizás también para ella, porque mostró una faceta de su personalidad que debe estar acompañándola muchas veces sin que nos demos cuenta. Y el canalla de **Lombardi**, esos son los gestores de esta marcha de hoy. Más trolls y más, por supuesto, y sobre todo los diarios. Esos diarios a los que vamos a volver ahora. Pero quiero mostrar una parte de la locura hasta dónde llegan. Ustedes saben que derechas como estas quisieron secuestrar en los Estados Unidos a la gobernadora de Michigan. Sí, tenían preparado un plan que abortó el FBI. Pudieron averiguarlo a tiempo, lo iban a secuestrar. Y después vas a saber que Estados Unidos si no gana Trump, puede ser arrastrado a mini guerras civiles en distintas ciudades. No se sorprendan de que esto pueda confirmarse. Están también con una derecha que se lleva todo por delante y que está enloquecida, porque su jefe es un poco **Macri**, aunque más provocador y más embalentonado. Pero tienen los mismos principios y el mismo respeto, o sea, falta de consideración por la democracia. ¿Se acuerdan cuando fueron los de Michigan con escopetas por la cuarentena? Y aquí, ¿cuánta gente estará armada con el pretexto de defender sus derechos para en algún momento actuar también? Y deben ser muchos, lamentablemente. Mire lo que es la locura en Alemania. También, ante cuarentena, con cuatro o cinco cuadras, diez, quince, veinte mil personas, siempre que están todos juntos en la calle, parecen muchísimos. Y en realidad son muchos más de lo que uno podría imaginar. ¿Cómo oponerse a la vida? Y lo hacían. Mire lo que es España, brevemente. Le queremos mostrar, recordar también lo que ha sucedido en estos lugares. Pero volvamos al hecho más cobarde de hoy. A **Magnetto** y la cúpula de *Clarín*, dando la dirección de **Cristina Fernández de Kirchner** para que fueran a perturbarla, para que fueran a gritarle, para que fueran a molestarla, no le perdonan. Que, pese a todo lo que le han hecho en todos estos años, **Cristina Fernández** los derrotara. Que a la gente le ganara otra vez una elección en su calidad de vicepresidenta, pero además siendo la impulsora de quien hoy ocupa la presidencia de la República. Eso no lo pueden digerir. No lo van a conseguir nunca. Y es el motivo de tanta locura. Como decía hace un rato **Iván**, fueron hasta el 2015 para derrocar el gobierno. Pusieron otro gobierno, le fue muy mal y lo sacaron. Y fue la fundamental protagonista, al margen del hambre, al que arrastraron a la gente y la desesperación de la clase media que se caía otra vez en los sectores vulnerables. **Cristina Fernández de Kirchner**. Y ahí viene la pasión por tratar de hacerle el daño que sea posible. No trepidarían en ninguna gestión, en realizar la que sea, para que **Cristina Fernández de Kirchner** viva lo peor que se pueda imaginar. Y ya sabemos cuáles son las cosas que ellos conciben como lo peor, porque se llegan a todos los límites. Vamos a recordar, pero ahora escuchándolo, lo que dijo **Valdés** por tweet, que fue retuiteado por **Alberto Fernández**, pero hablando hace un rato también en C5N. Que es el poder económico que se organiza a través de AEA, en la cual *Clarín* lidera junto a Techint, los que no quieren desde el primer día reconocer el resultado electoral del mes de octubre pasado. Desde el primer día que **Alberto Fernández** asumió, hubo una campaña sistemática liderada por el grupo *Clarín* para degradar políticamente al gobierno de **Alberto Fernández** y **Cristina Fernández de Kirchner**. A mí no me hace daño en lo personal y creo que a millones de personas que nos están mirando en estos momentos, que sean ellos, que sean lo **Macri**, lo **Magnetto**, lo Techint, lo Vicentin, lo Bruglia, lo Bertuzzi, los Rosencrantz de este país, los que tienen una aparente capacidad de mando, porque el gobierno los deja hacer, mira, espero que se empiece a considerar la ley de medios otra vez, la sacaron por decreto, hay que ponerla por decreto, algo hay que hacer frente a esta manera desembocada de combatir a la democracia, porque eso es lo que no aceptan, ese es el malestar. *Clarín* respondió, tengo por aquí lo que se permitió escribir, *Clarín*, son patéticos, la reacción kirchnerista por un dato que informaron los organizadores de la protesta, muy bien, *Clarín* publicó los lugares de concentración en las marchas de protesta en casi un centenar de puntos de la Argentina y en ese listado, confeccionado por los organizadores, cobardes hasta para eso, hasta para escudarse detrás de los anónimos, figuraba la esquina donde vive la presidenta, dato que fue quitado de la publicación, sí, después que las redes reaccionaron como lo hicieron, no saben donde vive **Cristina Fernández de Kirchner**, no se les ocurrió chequearlo si fue que se les chisporroteó eso, no, es el afán de que pase cualquier cosa, son amigos de la violencia, la necesitan, y de una manera creciente, necesitan que la gente lo pase mal, enloquecerla porque lo pasa mal, necesitan que la gente esté contra la cuarentena para que se enferme y después volver también enajenada a la sociedad porque tenemos demasiados contagiados, ¿quiénes promovieron lo anticuarentena? ¿Quiénes fueron contra el aislamiento? ¿Quién nos dijeron a mí no me va a mandar el presidente de la República a hacer lo que él se le antoja, yo hago lo que quiero con mi vida? Y después corrían detrás de los respiradores porque también a eso les estaba sucediendo lo que a un millón de personas dentro de pocos días, ¿cuánto falta para que sean un millón los contagiados? Se sacaron el gusto, pero son los responsables y lo serán frente a la historia cuando se pueda tener la perspectiva de todo el daño que han sido capaces de hacer, ¿por qué estaban otra vez con una nueva marcha? Porque ellos informan, pero desde el periodismo de guerra, como bien tuvieron que denunciar en su momento. A ver, hicimos periodismo de guerra, sí, eso es mal periodismo, fuimos buenos haciendo guerra, estamos vivos, llegamos vivos al final, al último día, periodismo eso no es, yo lo entiendo, no es el que me gusta hacer y yo hice eso, no le he hecho la culpa a nadie, yo hice, eran las circunstancias, hice cosas que en circunstancias normales por ahí no hubiese hecho en términos de qué posición tomas o de ciertas cosas terminantes. Deshonestos a más no poder respondieron con que nuestra obligación es informar. Yo voy a poner el mismo zócalo, nuestra obligación es informar, nuestra reacción es informar con un título, uno solo de mil títulos mentirosos de *Clarín*, pero uno de los más recordados, lea esto, *Clarín* dice, nuestra reacción es informar, informar de esta manera, como lo han hecho permanentemente, y valerse de los arietes que tienen permanentemente para hacerles decir lo que ellos quieren y después recogerlo, entonces ellos son los que informan de lo que dicen otros, de lo que hacen otros, pero impulsados por ellos. **Carrió**, una de las espadas mafiosas y con veneno, le pone veneno a las balas que lanza contra la gente, **Elisa Carrió**, anoche en el templo del mal, otra vez en el mundo **Magnetto**, estaba diciendo cualquier cosa de **Cristina Fernández de Kirchner**. ¿Por qué **Cristina** no fue presa? Porque el gobierno de Cambiemos no quería que se haga justicia. Pensás que de algún modo... No estoy incluida. No, no, está bien. Pensás que de algún modo **Macri** ayudó a inventar a esa **Cristina** libre. La construcción oportunista del amigo enemigo estaba asesorada por **Durán Barba**, yo nunca creí en eso. Esa también está superada por la bronca, yo creo que también la envidia, que le puede generar **Cristina Fernández de Kirchner**, estimo que en todos los sentidos, porque de otra manera, prestarse a este juego del diabólico **Magnetto** una vez más, se había ido, dijo me voy, quiso generar melancolía, un poco de nostalgia, ¿dónde estará **Carrió**? ¿Te acordás de **Carrió**? Quería eso, por un rato lo quiso, hasta que *Clarín* la necesitó en los tiempos del DNU, del gobierno, y vino, solicita, mansa, con el poder, como lamentablemente no era en sus mejores épocas, en el 2000. A decir disparates, como este del 2010, ¿se acuerdan cuando decía la gente en la calle los quiere matar? Y menos de un año después, **Cristina Fernández de Kirchner** ganaba con el 54%, por eso es que, con lo que va a ver, piense mientras tanto en la marcha, en la gente que fue, en los autos, en las banderas, en la locura, en el ruido, porque argumentar no pueden, entonces tienen que hacer ruido, mientras ve esto que decía **Carrió** con lo que pasó inmediatamente, para que el temor que a veces inspira a esa derecha, que ya no tiene límites, también seamos capaces de morigerarlo. La gente en la calle dice que se vayan, la gente en la calle dice los quiero matar, la gente en la calle dice a ver si los derruban. La presidenta fue reelecta con el 54%, logrando así el mayor número de votos desde el regreso de la democracia. Quiero despedirme de otra manera, con una lágrima que espero que no aparezca, porque de solo pensar en verlo en un teatro de las charlas que tuvimos, de algunas veces que me invitó a su programa, uno de los más grandes artistas, actores, querido personaje del cine, el teatro, la televisión de la Argentina murió ya, estoy hablando de **Hugo Arana**, pero no vamos a recordar teatralmente, porque no darían los tiempos, vamos a compartir con ustedes una discusión que tuvo, en nombre de estas discusiones, la gente que fue hoy a la plaza es lo de Ujóvne, la gente que queremos ser nosotros es lo **Arana** de la vida. Tenemos nuestra propuesta, no son *experts*, no son quisilos, para decirlo torpemente. Perdón, a mí siempre me pasó esto de la teoría del derrame, me parece uno de los más graves insultos, yo veo la imagen, estoy en mi casa comiendo y le digo al nenito de la calle, ven y sentate ahí, y se van haciendo migas y puede comer, o esperas que tire los restos de comida en el tacho de la basura y entrá a comer, eso del derrame me parece una humillación, me parece una cosa, un hijo de puta profundo, de que alguien tiene que derramar, ¿para qué es eso? Insisto con los multimillonarios, ¿para qué a esos multimillonarios tiene que haber miles de chicos, miles y miles de nutridos, enfermos y tirados entre aguas contaminadas, viviendo en casas de madera? Si no, no puede haber millonarios. Ni hablar. Entonces, ¿cómo hago para equilibrar? No lo veo, no entiendo nada, perdón, no me meto en... No, pero es una cosa técnica porque no entiendo. Ahora voy a ser indiscreto, ¿me puedo preguntar su edad? 73. Y en los 73 años, en algún momento, ¿sigue teniendo espera? Después de tanto malestar con la democracia, con la cultura, con lo que piensa el otro, con lo que decide el otro, valía la pena el bienestar espiritual, recordarlo a **Hugo Arana** con el corazón encendido y un poco de rocío en los ojos. Nos hacen bien, estos sentimientos nos mejoran inmediatamente, por lo menos, por un ratito. Mañana voy a hacer una entrada, no sé si tan extensa como la de la columna, porque voy a relatar a las cinco de la tarde en la cadena de radio nacional el partido de la Argentina con Bolivia. Vuelvo permanentemente por mi puerto, es lo que soy, un relator deportivo. Pero voy a estar igual en la columna dentro de lo que sea posible y después vamos a estar con batalla cultural. Gracias a Anabela Sánchez, Julián Capaz, Alejandro Gabrieles, aquí **Gustavo Farías**, a toda la gente que hace posible este contacto desde mi casa. **Pablo Duggan** y yo los invito para mañana, si Dios quiere.

**