¿Qué tal? Los saludo desde la cámara de Sergio González. No estamos acostumbrados a que los mentirosos ganen y la derecha tenga la razón. La democracia siempre ayuda. Lo digo por la sensación de alivio que sentimos tras el retorno de Evo Morales a Bolivia, junto a su partido, el Movimiento al Socialismo (MAS).  Si bien dije "Eva", podría ser un error, pero también un acierto, ya que su nombre completo es Juan Evo Morales, y se entiende la confusión. Bolivia, en una extraordinaria demostración de retorno a los valores democráticos, logró salir del ostracismo en el que la sumió el gobierno de facto de Jeanine Áñez.  Todo lo que se mintió, todo lo que se dijo para desalojar a Evo Morales mediante un golpe de estado, ha cambiado, y Bolivia se encamina hacia nuevos tiempos. Pero recordemos, aunque sea brevemente, lo sucedido durante ese año. Anuncio esto precisamente para que mis hermanas y hermanos no sean hostigados, perseguidos ni amenazados. Que Mesa y Camacho no los maltraten. Como presidenta de la Cámara de Senadores, asumo de inmediato la presidencia del Estado y me comprometo a tomar todas las medidas necesarias para pacificar el país. Estamos muy agradecidos porque el presidente de México nos salvó la vida. Desde octubre, se han cobrado más de 19 vidas. El defensor del pueblo ha pedido una investigación gubernamental sobre el uso de la violencia por parte de las fuerzas de seguridad. Quiero dejar en claro que no hubo un golpe de estado en Bolivia. Esto demuestra que la prensa está comprada por los golpistas, ya que no les interesa mostrar la otra cara de la moneda.  "Salir y meter bala" sería lo políticamente correcto. El canciller argentino informa que el expresidente de Bolivia, Evo Morales, ha llegado a Argentina e inició el trámite para obtener el estatus de refugiado. El Tribunal Supremo Electoral postergó para el 18 de octubre las elecciones generales, que ya habían sido aplazadas del 6 de septiembre. Una vez más intentan robarnos la democracia, el derecho constitucional de todo boliviano a sufragar. El 18 de octubre es la fecha límite que el Tribunal Supremo Electoral tiene para celebrar las elecciones generales de 2020. Gracias a la gente de Página/12 por este trabajo, del cual solo hemos tomado una parte, ya que es mucho más amplio. Esta noche tenemos "Batalla cultural", y ampliaremos lo que quiero compartir con ustedes. El profesor Romero estará en su casa por precaución, no porque tenga coronavirus, sino porque tuvo contacto con una persona contagiada.  Nos acompañará el joven actor y amigo Christian Siminelli. A las 11 de la noche tendremos "Batalla cultural" y ampliaremos este material.  Todas estas mentiras se dijeron desde el golpe de estado que privó a Bolivia de un año de democracia.  Por ejemplo, miren lo que decía el diario La Nación el 20 de agosto pasado:  "Carlos Mesa se impondría a Luis Arce con una diferencia del 17%". ¿Quién les suministra esta información? Todo lo que dice La Nación es una gran mentira. Clarín, incluso, mentía con anticipación.  Miren lo que señalaba en noviembre del año pasado: "País en crisis, Bolivia sin Evo, noche de festejos y calles sin retenes en La Paz tras la asunción de Jeanine Áñez como presidenta". Después: "Crisis política… barriendo las huellas de Evo en Bolivia".  Quedaron algunas huellas. La Nación decía: "Vacío de poder en Bolivia; presionado por el ejército, renunció Evo Morales". Si no lo matan en un golpe de estado, ¿qué es "presionado por el ejército" sino un golpe de estado? Cuando Evo Morales escapó del intento de asesinato por parte de los mismos que ahora reconocen su retorno glorioso… Mientras tanto, en la misma época, teníamos el debate que nos preparaba para las elecciones del año pasado. Alberto Fernández no tenía nada que ver con Mauricio Macri, y les daremos un pequeño recordatorio. Señor Presidente, al terminar su mandato habrá dejado cinco millones de nuevos pobres, gente de clase media ahora hundida en la pobreza.  Eso no le bastó. Tenía que resolver el problema fiscal y se endeudó, acumulando una deuda increíble.  Queda claro que dos de cada tres pesos que tomamos de deuda fueron para pagar deudas del gobierno anterior. ¿Qué dirán los libros de historia sobre las condiciones en que Macri asumió el gobierno? Tenía una única ventaja: muy poca deuda.  Señor Presidente, quizás no lo sabe, pero de los 39.000 millones de dólares que nos dio el FMI, se fugaron 30.000. Esos dólares no están en puentes ni en viviendas, se los llevaron sus amigos, señor Presidente. Le prestaré mucha atención a la educación, porque creo que ahí está el futuro, así como a la ciencia y la tecnología. Si es cierto que es la mayor revolución que vivimos, explíqueme, señor Presidente, por qué trató tan mal al CONICET, a nuestros científicos e investigadores.  Es uno de los cinco presupuestos que más creció en nuestro gobierno, ciencia y tecnología, e invito a los candidatos a ver los proyectos, que son impresionantes. Debemos señalar que, por el contrario, el presupuesto neto ejecutado por el sector se ha reducido significativamente. Este es un comunicado del CONICET. ¿Del CONICET o de un grupo de investigadores del CONICET? No, del director del CONICET. Acabo de leerlo. El director del CONICET emitió un comunicado, y tenemos una nota al respecto. Sí, el director del CONICET emitió un comunicado donde se expresa lo contrario a lo dicho en el debate del 13 de octubre. No lo vi. El Presidente no lo sabe, pero el presupuesto educativo desde 2015 hasta hoy cayó un 40%. El presupuesto en ciencia y tecnología cayó un 43%. Pero si algo hay que reconocerle a la derecha es su persistencia; trabajan hasta con [nombre eliminado, se omite el nombre para evitar la repetición sin sentido]. No es fácil imponer a [nombre eliminado], pero según el diario La Nación, hemos mostrado solo un pequeño porcentaje de las notas que La Nación realiza con [nombre eliminado].  Esto ocurre casi semanalmente. No exagero. [Nombre eliminado] es una de las figuras que constantemente juega a favor de la derecha y es citado constantemente, apareciendo también en televisión. En TN, para hablar de desregulación. ¿Por qué quiere TN desregular? Es el canal de [nombre eliminado], de Cablevisión. No les gustan las tarifas, que la gente pague más tarifas de las que ellos iban a poner, al menos hasta diciembre, para luego conversar. No es cuestión de que termine el año, y en enero o febrero recuperen lo que entienden que dejaron de ganar durante 2020. Entonces aparece [nombre eliminado]. ¿Hablar de qué? De la desregulación que necesita la gente de [nombre eliminado]. Es como si estuvieran perdidos y desubicados de la realidad. Además, tienen un apego, diría dogmático y geológico, a los controles. Antes de pasar al dólar, quiero hacer un punto. ¿Qué desregularía usted en este contexto? Todo. Él desregularía todo. Ya sabemos lo que pasó. No obstante, puede tener el asentimiento de la derecha para decir estas cosas nuevamente con [nombre eliminado]. Si le dieran la oportunidad, desregularía todo. Les recuerdo a los de la derecha que, a fin de cuentas,  [nombres eliminados, se omite la lista para evitar la repetición sin sentido]. No tienen nada que hacer al lado de él. Lo que intentaron los neoliberales en el gobierno de las corporaciones… Ahí está posicionado. Les mostraremos lo que Macri desreguló y las situaciones que se plantearon. Lean conmigo. El dólar en agosto de 2018 se devaluó un 25%, y después de la convertibilidad de [nombre eliminado], se devaluó un 40%. Tarifas 2015-2019. La desregulación trajo un aumento de las tarifas del 3240%. El gas, 4096%. Otra placa para seguir hablando de la desregulación con la que sueña [nombre eliminado] y toda la derecha que lo lleva a las páginas de La Nación o TN. La desregulación de Macri. Los medicamentos aumentaron un 490%, contra un 239% de aumento de las jubilaciones. Los jubilados son quienes más consumen. La nafta, desregulada, un 310%. Los alimentos, desregulados, un 399%. Los salarios, regulados, un 23%. Esa es la realidad del neoliberalismo. Pero aparece [nombre eliminado] y dice que desregularía todo. Para completar la jugada, anoche TN entrevistó a Pichetto. Pichetto desregularía hasta la protección de la salud de la gente por parte del gobierno. Que abran todo. Que se termine todo tipo de aislamiento, como procuran los gobiernos serios. Que los comercios abran; que la gastronomía, si funcionaba con 50 mesas, funcione con 25, pero que abran. Que los hoteles abran, que las pymes puedan trabajar. Que todo empiece a funcionar, porque el mundo también abrió. Mire Pichetto, en París hay toque de queda y 20.000 contagiados hoy. En Madrid están por imponer el toque de queda. Se puede leer, imaginariamente, pero la gente sí puede hacerlo. Para que sepan lo que pasa en el mundo, que él desconoce o pretende que desconocemos. Italia, Suiza, Bélgica están tomando todo tipo de restricciones. Es decir, limitando esa libertad a la que apuesta este personaje de Juntos por el Cambio, con sus declaraciones absurdas. Pero hay temas más serios en Argentina. Hace 10 años, recordemos a Mariano Ferreyra. Permítanme un recorrido por el pasado inmediato y la actualidad. Hace 4 años, Carlos Rosenkrantz perdía su condición de juez. Lo echaron entre [nombre eliminado], Macri, la derecha y el deseo de liberar a Farina, aunque parezca mentira. Se lo demostraremos recordando las palabras de Carlos Rosenkrantz. Jorge Michelli es juez del otro Tribunal Federal. Fue destinado unos días para liberar a Farina. Su yerno, periodista de La Nación, organizó la operación. La hija del juez Michelli, cuñada de [nombre eliminado], era la secretaria a quien le habían prometido un cargo si la operación salía bien. De hecho, Macri envió su pliego años después al Senado, afortunadamente rechazado. [Nombre eliminado] es un delincuente. En mi caso es especial, porque fui extorsionado personalmente por él, a diferencia de otros jueces. Otro juez me contó que [nombre eliminado] le dijo: "Usted tiene que hacer lo mismo que Rosansky; le haremos lo mismo". Una pequeña muestra de por qué Rosenkrantz dice lo que escuchó sobre [nombre eliminado]. Miren cómo miente este personaje. Es un material que conocen, pero siempre vale la pena recordarlo. [Nombre eliminado], una sola consulta sobre el caso Farina. La abogada Robles dijo que usted se reunía con él. ¿Por qué es poco serio? ¿Aportará información sobre Rosenkrantz? Poco serio. ¿Por qué es poco serio? Es muy poco serio, porque no es cierto. ¿Niega esa reunión con Farina y la abogada? Tuve dos reuniones con Farina, una hace más de dos años y otra hace poco. Es muy poco serio, porque no es cierto. Tuve dos reuniones con Farina. No es serio, porque es mentira. Después dijo: "No, dos veces, no una". Se había reunido con Farina. Y querían liberar a Farina, pero Rosenkrantz no lo permitía. Entonces pusieron al suegro de un periodista que desencadenó mucha información y que tiene un hábito de mentir, emperifollado, pero siempre mintiendo. De todas maneras, jugaron con los medios de comunicación y la justicia para privar a la democracia de jueces de verdad. Miren lo que pasa ahora con Stornelli. No está Rosenkrantz, está Stornelli. Stornelli apeló la decisión de la jueza Capuchetti en el caso de Nodilo. La jueza dijo que no otorgaría la cautelar que pretendía Stornelli, aunque no se haya expedido sobre la cuestión de fondo. Stornelli apela. Ubeira tiene cosas importantes que decir, porque es el abogado de Miriam Lewin, Nodilo y Stornelli. Es un argumento absolutamente fascista dar vuelta las interpretaciones de los otros para usarlas como armas arrojadizas. No hay ninguna cuarentena mental ni corral ideológico, sino un estado de protección amparado por Naciones Unidas y por todos los países civilizados que tienen observatorios en esta materia, para descartar noticias falsas.  Y, por supuesto, un observatorio en ese sentido va contra los deseos originales de ellos. En este mundo desastroso de la justicia que nos impusieron, en la Corte Suprema de Justicia, se esperaba el fallo. Después de lo que dijo Clarín el domingo, parece que tuvieron mucho que discutir. ¿Qué dijo Clarín? No sabemos si como extorsión o filtración, pero Clarín adelantaba que los jueces seguirían en su lugar y, para perjudicar al gobierno, dirían que Alberto Fernández y [nombre eliminado], en el futuro, no podrán hacer lo que hizo Macri.  Todo esto decía Clarín el domingo. ¿Presionando o filtrando? Hoy la Corte no se animó a expedirse; tiene que seguir discutiendo. ¿Qué paraliza a la Corte? El escándalo que podría desatarse mantiene a los jueces en su lugar; buscan una solución intermedia, como señala el constitucionalista Andrés Gil Domínguez, que dice que dejarán a Bruglia y Bertuzzi, hasta que el Consejo de la Magistratura, el presidente y el Senado designen nuevos jueces.  En materia de justicia, tratándose de la Corte de Rosenkrantz y Lorenzetti, uno nunca puede estar seguro de nada. De lo que sí podemos estar seguros, y aquí la justicia hizo estropicios, pero también los medios de comunicación, es de cómo se produjo el suicidio de Nisman. Recuerdan que dijeron que Nisman no podía suicidarse pegándose un tiro detrás de la oreja. Bueno, después se mostró que el tiro fue arriba de la oreja y dos centímetros adelante. ¿Sabe cómo se suicidó el empresario Neus? Con un tiro exactamente en el mismo lugar que Nisman. Para que esa discusión sin sentido termine de la manera que corresponda. Quiero hablar de los trabajadores, porque lo que viene de Mariano Ferreyra tiene que ver con ellos, con su lucha. Respetemos a la gente de LATAM, y espero que sea transporte o trabajo, porque nos dijeron que el transporte tiene que ser trabajo. Den la audiencia a esta gente para que explique los desmanes que está cometiendo la empresa con 1700 trabajadores, como denuncia María Belén de Matías. Estamos en Caravana Seiza a reclamar porque nos iban a reemplazar por tripulaciones extranjeras, y es lo que hicieron hoy. Nos han reemplazado; nuestros vuelos a San Pablo y Chile salieron con tripulaciones extranjeras, con nuestros pasajeros, y a nosotros nos dejan afuera, cobrando la mitad, sin respuesta, ofreciendo retiros voluntarios para que nos vayamos rápido y barato. El 80% de las personas que represento, las tripulantes de cabina, son mujeres, jefas de hogar. Es una situación terrible para todas. Era terrible la situación de los tercerizados en la época de Mariano Ferreyra. Allá andaba Mariana, con 23 años, con sus ideas de izquierda, procurando establecer justicia, protestando. Fue cuando lo mataron. Lo mataron vilmente, absurda e incomprensiblemente. Lo mataron por intereses mezquinos de un sector sindical que tenía negocios con la tercerización. Ese crimen pudo haber quedado impune, tanto los responsables directos como los intelectuales. La muerte de Mariano Ferreyra todavía duele, porque era un hombre joven, luchador y valiente, que peleaba por sus ideales.  Así quedó para siempre, hace 10 años. Respeto a su familia, especialmente a su hermano Pablo, que tiene militancia política y es una personalidad respetada. Hoy Marcelo Ramal, del Polo Obrero, en uno de los actos por Mariano Ferreyra, dijo: "El crimen de nuestro compañero Mariano Ferreyra… un asesinato que sacó a la luz el entramado corrupto que unía a los empresarios del ferrocarril privatizado, a funcionarios y a una cúpula sindical que lucraba con la precarización de los trabajadores". Absolutamente cierto lo que dice Marcelo Ramal, como también era posible que la muerte quedase impune. Hay una historia en la cual el poder, el gobierno de entonces, que siempre tiene buena relación con los sindicatos, tuvo que proceder de una manera que asombra, porque el poder siempre está para ocultar. Esto ocurre muchísimas veces. Aquí tuvimos un gobierno que se preocupó por conocer la verdad. Alberto Pereyra Di Rizzi era el hombre que orquestaba el mundo de la prensa en el gobierno. Estaba desde hacía mucho tiempo, no desde los Kirchner. Y tiene mucho que contar. Por ejemplo, cómo Kirchner empezó a conocer la verdad y a colaborar con la justicia para que se supiera la verdad que comprometía seriamente a tal punto que terminó preso un sindicalista llamado Pedraza, de los hombres más fuertes del mundo sindical. Lo recibimos en Resistencia, al presidente, al diputado, y secretario general de la UNASUR. Lo recibimos y lo acompañamos al acto de inauguración de barrios y edificios en Resistencia. Pero cuando bajó del avión, muy nervioso, me dijo: "Paradella, quiero hablar con la prensa antes del acto". Lo cual no era normal. Así que improvisamos una mini conferencia por la muerte de este muchacho, desde ese mismo día. Estoy tremendamente acongojado. Los conflictos gremiales no deben dirimirse con violencia, disparen o disparen a los trabajadores. Piensen como piensen, protesten o protesten. Es una democracia que hemos defendido y hemos trabajado contra la impunidad. Por eso, como expresidente de la nación, como argentino, como militante político, estoy seguro de que el gobierno y todas las instituciones deben trabajar fuertemente para que los autores intelectuales de este hecho sean severamente castigados. Jamás se puede justificar este tipo de cosas. Son horrendas, dolorosas, tremendas, que no deben quedar impunes. Había una idea obsesiva en Kirchner de llegar a la verdad. Y tenía posibilidades de ayudar a que se conociera. Aunque eso lo enemistara con un sector del mundo sindical, porque era a ese sector al que había que denunciar. Después de lo del Chaco, vino Chivilcoy, y Alberto Pereyra Di Rizzi lo cuenta así: "Dos días se conmemoraba un aniversario de la ciudad de Chivilcoy, donde la principal oradora iba a ser la entonces presidenta, Cristina Fernández de Kirchner, y la acompañaba él. Estaba muy nervioso, y cuando terminó el acto, se dirigió directamente a la prensa y les comentó que ya había iniciado los trámites para investigar a fondo quiénes habían sido los responsables, tanto materiales como intelectuales". No tenga ninguna duda de que la presidenta impulsó la investigación de los autores intelectuales y materiales. En el día de hoy habrá importantes novedades. Ni culpar ni exculpar, pero confío en la justicia. Habrá novedades pronto. Y la verdad es que todo esto comenzó y pudo encausarse el juicio y determinarse quiénes son los culpables del detenimiento del juicio, pero los sospechosos, los imputados, los procesados, se debió a la colaboración de un intendente del Gran Buenos Aires, cuyo nombre no mencionaré, que nos acercó un testigo. Él llamó a Néstor, muy nervioso y conmocionado desde Olivos. Me dijo: "Parece que tenemos a los tipos que hicieron esto". Estaba muy conmocionado. Mi hijo siempre dice que la bala que mató a Mariano Ferreyra también rozó el corazón de su padre, y creo que tiene razón, porque estaba muy conmocionado. Había mujeres con mucho coraje. Para completar lo que cuenta Cristina Fernández de Kirchner, vale la pena recordar lo que charlando para Telesur, hablamos con Cristina Camaño, que en aquel momento era la fiscal, la jueza Vilma López, juntas hicieron un trabajo inolvidable. Fue fundamental y decisivo la voluntad del gobierno para que Mariano Ferreyra recibiera justicia por su injusta y absurda muerte. Colaboraron muchísimo tanto con la fiscalía como con el juzgado de la doctora Vilma López. Mandaron un testigo protegido, que se habían acercado a Néstor Kirchner. Recordemos que Néstor muere exactamente a la semana del homicidio de Mariano Ferreyra. En esos días él manda a un testigo que nos ayudó a dilucidar quiénes estaban en la Unión Ferroviaria y quiénes estaban afuera. Hay tantos crímenes impunes que uno tiene necesidad de reafirmar, de subrayar, aquellos momentos en los cuales hay una concordancia entre lo que se dice y lo que se hace por parte de un gobierno. No menos que eso merecía Mariano Ferreyra. Hoy hablamos con su hermano Pablo. He oído más de una frase que, en general, uso siempre: “La sociedad no tolera más la muerte de un joven”.  Fue al respecto del amor que Mariano sentía por su trabajo y el rechazo social que generó lo que le sucedió. Él estaba peleando por un proceso de mejor desarrollo. Nunca nos hubiéramos imaginado, hace diez años, que la precarización laboral a nivel mundial hubiera sido tan grande como la de la Unión Ferroviaria, que hubiera llegado a lo que llega hoy. Nos faltan los que consideran que los padecimientos de Kirchner, toda la angustia generada alrededor de este tema, tenía alguna relación con lo que cinco días después sucedió. Hoy, hace diez años de la muerte de Mariano Ferreyra, el martes se cumplen diez años del fallecimiento de Néstor Kirchner. Alberto Pereyra Di Rizzi considera posible que una cosa tuviera que ver con la otra. No quiero exagerar, pero cinco días después murió. Evidentemente, estaba bien informado, y no le tembló la mano para hacer jugar a quien después tuvo que ir a la cárcel. Hay muchos antecedentes terribles del año 2001, lo que pasó con Gotecki Santillán. Él no quería que eso le ocurriera también a él. Creo que tomó esa decisión con total conciencia de lo que significaba eso, y no le tembló la mano. Nuestro abrazo y respeto a la gente del pueblo obrero que sigue la mística que encontramos en cualquier lugar de la ciudad, a veces con la figura entrañable de Mariano Ferreyra. Un abrazo a Pablo Duggan. Estamos en los límites, viene enseguida el Gato, pero quería entregar este tributo a Mariano Ferreyra y también a lo que hizo Néstor Kirchner en esa época. Seguimos en un rato en Batalla Cultural, amigos. Hasta luego.


**