A pocas horas ya del balotaje histórico que enfrentará a Sergio Massa con Javier Milei. El 1 de septiembre de 2022, un hombre llamado Fernando Sabag Montiel atentó contra Cristina Fernández de Kirchner, apuntándole con una pistola a la cabeza y gatillando dos veces. Tenía varios cómplices, quienes hoy están todos presos a la espera del juicio. Todo el mundo se preguntaba cómo se llegó a esa situación. Y hay una frase que creo que lo resume: "Nadie se radicaliza solo". ¿Qué significa esto? Sabag Montiel no se levantó esa mañana con la idea repentina de ir a intentar asesinar a la Vicepresidenta. Sabag Montiel era una persona que vive en la República Argentina, que lee medios, escucha radios, que mira televisión en la República Argentina y que, desde hacía por lo menos 10 años, escuchaba que Cristina no era una persona, sino una ladrona, una corrupta, que había que eliminar a los kirchneristas, que se le podía tirar piedras a su despacho, que se podía meter presos sin condena y que, en todo caso, podían ser eliminados, como habían sido eliminados en otros tiempos de la historia los adversarios políticos. No se radicalizó solo, sino en ese contexto, y además para un público que le habían creado. Esto está estudiado por especialistas en seguridad, como Juliette Kayyem, una ex Subsecretaria de Seguridad de Barack Obama, quien escribió que ya no existe el concepto del "lobo solitario", que ese concepto falla en una era en la que el odio y la radicalización sirven como sustitutos del rebaño colaborativo, los co-conspiradores y los cómplices. Ella lo escribió en el caso de un joven de 18 años que entró en un supermercado en Estados Unidos y mató a 10 personas mientras lo transmitía por Facebook, señalando que este joven le estaba hablando a una audiencia que ya existía. Al igual que Fernando Sabag Montiel en Argentina, quien se radicalizó no solo en una era de odio y de rebaño colaborativo, sino que lo hizo delante de las cámaras para una audiencia que ya existía.

Hace ya varios días que desde La Libertad Avanza están llevando adelante otro acto contra la democracia y contra el sistema electoral: no han entregado las boletas para que las distribuya la justicia electoral en varios lugares del país, principalmente en la provincia de Buenos Aires, el principal distrito electoral del país. Varias aclaraciones: las boletas las aportan los partidos políticos, ni el Estado, ni el gobierno, ni la justicia electoral tienen boletas. Lo que hace el Estado es darle el dinero a los partidos políticos para que las impriman (aproximadamente 90 millones de boletas, correspondientes a dos padrones y medio), de las cuales deben entregar un padrón entero (35 millones de boletas) a la justicia electoral, para que ésta distribuya 350 boletas en cada una de las mesas de todo el país. Además, entregan un poco más como contingencia, y el resto se lo pueden guardar los partidos para que ahí sí vayan los fiscales y, si hay algún problema, las repongan. Así funciona: el sistema electoral argentino no lo controla el gobierno, sino que tiene un fuerte control de los partidos políticos y un fuerte control ciudadano. Pero así como tiene un fuerte control, necesita que los partidos políticos hagan su parte, y su parte era entregar las boletas. Milei, Villarruel y La Libertad Avanza no las entregan, por lo que el domingo muchas mesas abrirán con muchas menos boletas de las que tienen que tener. Ya dijeron que no las van a entregar porque dicen que se las roban, y que las llevarán sus fiscales y, cuando vean que faltan, las repondrán. Ya se sabe que no tienen los fiscales suficientes. Entonces, habrá mesas en donde no llegarán las boletas que tenían que haber entregado ni los fiscales con boletas para reponer. ¿Cuál es el objetivo de todo esto? Que durante la mañana del domingo empiecen a aparecer videos diciendo "fraude, se roban las boletas de Milei, no quieren que Milei gane". Ya lo hicieron esto. Siguen con ese axioma de "si ganamos es a pesar del fraude, si perdemos es por culpa del fraude". Ahora, este fraude lo están generando ellos. Si el partido político tiene la responsabilidad de entregar las boletas y no las entrega, si no hay boletas es culpa de La Libertad Avanza, no de la justicia electoral, no del gobierno, no del partido con el cual van a competir, que sí entregó Unión por la Patria las boletas como corresponde. Ahora, al igual que en el caso de Fernando Sabag Montiel, están generando un clima para que alguien se radicalice, y no se radicalice solo. Y eso es lo que me da la sensación de que hay que evitar. Porque cuando las personas que siguen a Milei vean el domingo a la mañana denuncias de faltante de boletas, se van a empezar a enojar. Y ese es el caldo de cultivo en el cual pueden generar un Sabag Montiel electoral. ¿Qué puede hacer ese Sabag Montiel electoral? No lo sé. Es más, espero que todo esto que acabo de decir esté equivocado y no suceda nada, y tengamos una jornada electoral en paz, como nos merecemos a 40 años de la democracia. Lamentablemente, hace ya mucho que Javier Milei agita que puede haber fraude, que sus asesores dicen que puede haber fraude, que se asesora con las mismas personas que generaron un intento de golpe de Estado en Brasil que terminó con la toma de la Casa de Gobierno, del Congreso y de la Corte Suprema, porque Bolsonaro no aceptaba el resultado electoral. Y la última jugada de esta semana es no entregar las boletas, cuya responsabilidad exclusiva es de los partidos políticos, en este caso de La Libertad Avanza. ¿Está Macri detrás de toda esta movida? ¿Están queriendo deslegitimar el sistema electoral que también ha funcionado estos 40 años? ¿Están queriendo que no funcione? ¿Quieren que tengamos un domingo con caos, con violencia? ¿Buscan un Sabag Montiel electoral que cometa alguna locura en este contexto para una audiencia que ya le han creado, para un contexto que ya le han creado? No es necesario, como en el caso de Sabag Montiel, un mensaje en su celular que le dijera "ahora anda y mata a Cristina". ¿A poco es necesario que Javier Milei le mande un mensaje a alguno de sus partidos y le diga "ahora anda y hace quilombo el domingo"? Ya le creó el contexto, ya lo hizo, ya generó odio, ya dijo que la casta hay que aplastarla, que hay que exterminar a los zurdos, hay que terminar con estos políticos, hay que terminar con esta era. ¿Qué más le tiene que decir para que una persona se radicalice, como hizo Sabag Montiel con el caso de Cristina? Es muy grave lo que han hecho y lo que hacen, y lo que insisten en poner en riesgo una elección que tiene que ser limpia, clara, transparente, con boleta de papel y con un rol clave de los partidos políticos, de los fiscales y de las autoridades de mesa. Todos ciudadanos por fuera del gobierno y por fuera de la justicia electoral son parte de ese sistema. Pero lamentablemente se han dedicado esta última semana a esto. ¿Buscan un Sabag Montiel electoral? Yo espero que no lo encuentren y tengamos un domingo en paz.

**