En 1985, luego del Juicio a las Juntas, a los genocidas, y tras escuchar los relatos de las víctimas, los secuestrados, los torturados, las mujeres violadas, en la sociedad comenzó a gestarse un pacto democrático y dijimos "Nunca Más". Nunca más a las agresiones, nunca más a la muerte por diferencias políticas, nunca más a la persecución, nunca más a la tortura. Desde la vuelta a la democracia, no había habido un presidente que agrediera a la población de tal manera. El año pasado, nos acostumbramos a que nos dijera "hijo de puta"; todos los días nos decía eso. Ahora dice que nos va a "correr por todo el planeta", nos trata de pedófilos, que va a eliminar a la izquierda, que no quiere convivir con los bolivianos. Hay un discurso de odio que claramente empieza a permear en la población. Acaban de incendiarle una casa a dos mujeres lesbianas. Todo eso, ¿lo hizo **Milei** para congraciarse con **Trump**, con un Trump que está a punto de generarle una devaluación porque armó una guerra comercial? La de ayer fue una manifestación para defender la diversidad de género, fundamentalmente. También para defender a las mujeres y también para sostener ese pacto democrático que hicimos todos durante el gobierno de **Alfonsín**. Bueno, ese pacto democrático está amenazado. Miren si no este tuit de **Santiago Caputo** en una de sus cuentas, en las que se esconde, en donde directamente dice: "Es impresionante que el círculo rojo crea que nos va a hacer daño tratándonos de conservadores, saliendo en defensa de la diversidad sexual, los trans y la mar en coche. Siguen sin entender nada de lo que ocurrió en Argentina. El consenso alfonsinista murió". ¿Qué es el consenso alfonsinista? ¿Qué es ese pacto democrático? Es que no nos vamos a matar por ideas políticas. Entonces, cuando uno se pregunta hasta dónde son capaces de llegar, bueno, ahí **Caputo** te lo está diciendo. **Caputo** fue el que mandó a hacer una encuesta preguntándole a la gente si prefiere un país en democracia con inflación o sin democracia pero sin inflación. Es decir, no son amenazas al viento y sin valor. Luego apareció el tuit de **Milei**. Hagamos una pausa, contextualicemos, porque si no, esta noche empiezan los operadores mediáticos a hacer esas charlas con **Milei**. Va a tener varias. Esta semana todos sus amigos, los cuatro o cinco, le van a hacer un reportaje a **Milei** en donde él va a dar distintas explicaciones, todas caóticas, donde él va para adelante, va para atrás, pero le va a buscar alguna vuelta a esto, fundamentalmente descontextualizándolo. **Milei** emitió hace unos días un tuit para defender a su amigo **Elon Musk** en donde dice: "Nazi las pelotas. Recordemos que **Musk** había hecho el saludo nazi. **Elon Musk** debe ser uno de los hombres más importantes de la historia que está empujando el progreso humano a ritmos vertiginosos y siempre ha defendido la libertad en su forma más pura para todos. Comprobé que hizo un acto que fue considerado una locura desde el punto de vista empresarial, pero que sin duda será considerado uno de sus grandes aportes a la humanidad, tomando control de una plataforma que se suponía era un foro de debate público pero resulta que estaba programada para cancelar cualquier discurso que no fuera el discurso hegemónico. Por eso hoy toda la progresía internacional se monta sobre el 'inocente gesto' de **Elon Musk**, 'inocente gesto', para tildarlo de nazi porque su lucha por la libertad atenta contra el control hegemónico del burocratismo internacional. Pero el mundo cambió". Esto escribió el presidente en su tuit: "**Elon** no está solo, qué dulce, ¿no? Los que luchamos por la libertad ya no estamos solos, somos millones y ahora también recuperamos la tierra de la libertad que estaba en sus manos". No solo no les tenemos miedo, sino que los vamos a ir a buscar hasta el último rincón del planeta en defensa de la libertad. Repito la amenaza del presidente que le da contexto a todo esto: "No solo no tenemos miedo, nos amenazó el presidente, sino que los vamos a ir a buscar hasta el último rincón del planeta en defensa de la libertad. Surdos hijos de puta, tiemblen". Esto es lo que le da contexto a las cosas que dijo después **Elon Musk**, es decir, ya nos había amenazado de la peor forma y después vino ese discurso que él dice que **Yabkowski** le edita cuando el programa de **Yabkowski** sale el domingo y el quilombo a él se le había armado el sábado. O sea, miente tanto que mezcla los tiempos. Y acá está lo que dijo: "Claramente no hay nada que evitar, **Milei**, contra la comunidad homosexual y las diversidades. Noticia en todo el mundo el caso de dos americanos homosexuales que enarbolando la bandera de la diversidad sexual fueron condenados a 100 años de prisión por abusar y filmar a sus hijos adoptivos durante más de dos años. Quiero ser claro que cuando digo abuso no es un eufemismo porque en sus versiones más extremas la ideología de género constituye lisa y llanamente abuso infantil. Son pedófilos, por lo tanto quiero saber quién avala estos comportamientos". Primero, obviamente la mayoría de los casos de pedofilia no fueron dados por homosexuales. Pero además no tiene sentido, es como si yo diga, no sé, los barbudos son pedófilos porque conozco un barbudo que es pedófilo. O sea, fue una forma de agredir, de insultar, de agraviar, de humillar a la diversidad sexual trayendo un caso entre millones de los que hay. Una agresión tremenda. Contaba yo hace un rato que en **El Talar**, cuando yo era niño, había absoluta intolerancia a la diversidad sexual. Un muchacho que le faltaba una semana para casarse le dijo a la novia que era homosexual. Se tuvo que ir del barrio, no podía vivir en el barrio. Después de eso vino la tolerancia, después vino la convivencia, la naturalización, y llegamos a hoy en que es absolutamente normal estar en un bar, un restaurante y ver a una pareja del mismo sexo besándose. Bueno, por si queda alguna duda, **Franco** dijo que eso no se puede hacer más. **Franco** dijo que eso tiene que ser puertas adentro. Al otro día, supuestamente intentando defender al presidente. ¿Lo piensas? Que cada uno tiene el derecho de hacer su vida como le parezca dentro de las puertas adentro de su casa. Cada uno puede hacer lo que le parezca. Ahora, creo que la obligación del Estado... que el Estado venga a promover actividades de esa manera se va a acabar. Es decir, por si queda alguna duda, y esta noche van a estar todos los canales de televisión, porque hoy empieza una temporada televisiva como no tuvimos nunca. Tres canales, 24 horas por día, tres canales de señales de noticias. Después tenés **El Trece**, después tenés **Telefe**. Prácticamente todos los canales de televisión van a estar en cadena nacional defendiendo al presidente. Entonces aclaremoslo. Y hay un contexto, además, en donde, por ejemplo, **Adorni** dijo que va a eliminar las ideas de izquierda. "Tomar algún minuto más de lo habitual para responderte. Nosotros entendemos, por supuesto así lo entiende el presidente, y es parte de nuestra agenda, eliminar o batallar, si se quiere, contra cualquier vestigio de las ideologías de izquierda. Cualquier vestigio de ideas de izquierda debe ser eliminado, van a batallar para eliminarlo". Bueno, eso es el fascismo. El fascismo es eliminar al diferente. "No les gusta, me llaman todos para decirme, 'no Roberto, si vos sabes que...'. No, mira que tiene un amigo puto, **Milei**, que me importa a mí que tenga un amigo puto. Eliminar al diferente, amenazar al diferente, así que lo vas a correr por todo el mundo, es el fascismo". Por eso la marcha que hubo ayer, una marcha antifascista. En los mismos días aparece la idea de empezar a separar con un alambrado nuestra... separarnos de Bolivia. Eso también es fascismo, ese es el odio que generan los europeos contra los inmigrantes de otros países, y que empieza a generarlo acá, en un país, repito, en donde no había, hasta ahora, odio a los homosexuales, odio a los transexuales, odio a los bolivianos, y si alguno en su interior tenía ese odio, se lo tenía que callar, porque había un consenso democrático y de paz en esta Argentina que estos tipos vinieron a romper. Ahora cuenta con un ejército para eso. Mirá cómo salieron funcionarios, influencers y periodistas mileístas, este es un recuento que hizo **Mariano Martín** en Twitter, todos juntos diciendo lo mismo, diciendo cómo no marcharon cuando apareció **Fabiola** golpeada, cómo no marcharon cuando hubo una mujer que acusó a **Espinosa** de abusar de ella, copiado y pegado, mostrando que ha cambiado el periodismo en Argentina, que hay un periodismo disciplinado ahora que es capaz de copiar y pegar y decir lo mismo que el presidente de la nación, lo que te habla de un intento hegemónico del fascismo, porque eso es lo que vamos a ver todas las noches ahora en la televisión, un intento hegemónico de ese fascismo. Y por si quedaba alguna duda, porque hoy el presidente va a salir a decir que lo evitaron, le dio un retuit a una cuenta que dice que la oposición hizo una marcha "pro pedofilia". Eso está avalando, es como si lo dijera cuando le das RT, "pro pedofilia", que dice que la marcha fue a favor de los pedófilos. Si la marcha fue a favor de la diversidad y ellos dicen que fue a favor de los pedófilos, luego están diciendo nuevamente, ratificando que la diversidad sexual está emparentada con la pedofilia. ¿Sirvió esta marcha para saber que no somos pocos? ¿Sirvió esta marcha para saber que no estás solo? ¿Sirvió esta marcha para mostrar que hay una enorme cantidad de argentinos que no acepta estos agravios, que no acepta esta persecución, que no acepta este trato fascista, y que no van a pasar con esto? No van a pasar, ¡no pasarán! Nuevamente les dijimos "Nunca Más" y se va a cumplir. Buenos días, esto es El Pase del Destape. Gracias por ver el video.

**