Hay un dato muy preocupante: las negociaciones que se están llevando a cabo en el Congreso con respecto a la "ley ómnibus" (denominada "ley bases" por el gobierno), son, en esencia, un acuerdo para organizar la pobreza en Argentina. Se trata de eso, de una miseria planificada. Estas negociaciones, como corresponde, se desarrollan en el Congreso, un ámbito abierto a todos. Cualquier persona puede presentarse, hablar a favor o en contra, representar intereses, pero todo debe hacerse a la vista.

Hace unos días, la CGT denunció que las negociaciones se habían trasladado unas cuadras, al Hotel Savoy, ubicado cerca del Congreso, sobre la Avenida Callao y con fuerte influencia de un sindicalista de Barrio Nuevo. Ayer se confirmó un dato que ya circulaba (ya saben cómo son los periodistas, mucha información llega, pero a veces no es cierta, o lo es a medias). Al parecer, las reuniones se habían trasladado a un departamento en el barrio de Recoleta, bastante alejado del Congreso.

Esa reunión existió. Fue larga, duró por lo menos seis horas, y se centró en el dictamen sobre la "ley ómnibus", que había sido firmado por miembros del gobierno y algunos de sus aliados disidentes. Firmaron prácticamente una hoja en blanco, porque nadie conocía el texto definitivo del dictamen, que se siguió retocando incluso después de la firma. Insisto, no están obligados a votarlo en el recinto, pero sí firmaron un dictamen que no habían leído y que va a ser presentado.

Ayer, Nicol Antos contó lo sucedido en ese departamento, y yo pude reconstruir algunos detalles adicionales. Allí estaba Federico Sturzenegger. Sigue siendo una incógnita quién le paga a Sturzenegger por todo este trabajo. Sturzenegger está trabajando para el gobierno de Javier Milei. Al menos, la última vez que respondió oficialmente, el gobierno de Javier Milei dijo que Sturzenegger no tiene un cargo oficial. No hay ninguna designación de Federico Sturzenegger en el Boletín Oficial. Sin embargo, y esto es inusual, Sturzenegger apareció en la cadena nacional donde Javier Milei anunció el DNU. Les repito, ese DNU es nulo porque no cumplió con la ley de procedimientos administrativos y no fue elaborado por funcionarios públicos.

Volviendo a la ley, cualquier persona puede participar en su discusión a la vista de todos. Un ejemplo interesante, aunque redundante, es la ley de medios. Cuando se discutió esta ley en todo el país, se partió de un texto base que se llevó a foros por todo el país. Cada persona que aportaba algo quedaba registrado: "X persona, representante de los pueblos originarios", "X persona, representante de los medios comunitarios". (Paréntesis: la ley ómnibus tiene un capítulo que elimina, de hecho, los medios comunitarios en la República Argentina. Luis Arranz tiene una nota muy buena sobre esto en El Destape). Cierra paréntesis. En la ley de medios, se puede ver que hay notas al pie que indican quién aportó qué a la redacción final. Así se transparentó la construcción colectiva de esa ley.

Aquí, en cambio, se reunieron en un departamento. Esto lo confirmé con diputados que estuvieron allí y me contaron cómo fue. Pasaba gente, pero el anfitrión era Federico Sturzenegger. Algunos me decían que esto era normal, porque a veces negociar en el Congreso es incómodo, las oficinas son chicas, hay muchas cámaras... y ya se sabe cómo son las negociaciones. Siempre hay negociaciones, siempre las hubo. Pero, como me decía una de las personas que estuvo presente, hay que saber si el negociador tiene peso. Si uno habla con alguien y le dice "quiero estas modificaciones", esa persona debe tener la capacidad de aceptar una y cambiar las otras dos. Cuando se habla con Sturzenegger, y él dice que sí a algo, eso se plasma en el texto final.

De nuevo, ¿quién le paga a Sturzenegger por ese trabajo? Algunos recordaban a operadores de otras épocas, pero estos eran funcionarios públicos, aunque no tuvieran el cargo específico de secretario de relaciones parlamentarias o asesor de un bloque. Eran funcionarios que hablaban en nombre del gobierno. Sturzenegger no es funcionario. ¿Quién le paga a Sturzenegger? ¿Quién le está pagando para que se siente a negociar, en nombre del gobierno, el armado de una ley que afecta a todas las áreas del Estado?

La situación es tan anómala que uno de los diputados invitados a la reunión, Oscar Agost Carreño, fue entrevistado ayer por Futurock y relató lo siguiente:

"¿Entre esas reuniones a las que fuiste convocado, hubo una en un departamento de Recoleta, frente al bar histórico La Biela?"

"Sí, efectivamente hubo una reunión así. Yo fui a una de las reuniones. Cuando vi quiénes estaban ahí, qué punteo estaban haciendo, la verdad que me retiré. Eso lo puedo decir. Nosotros nos reunimos con las autoridades de la Cámara para ver cómo se sigue. No hacemos punteo ni tocamos dictámenes, y nos interesa seguir mejorando el dictamen o el proyecto de ley que están trabajando. Ya está cerrada esa instancia y no vamos a ir a ningún tipo de reunión que no sea con las autoridades de la Cámara. La situación de esa reunión la tuvimos a través del secretario parlamentario de la Cámara. Después, cuando vimos las personas que estaban invitadas ahí, yo particularmente llegué, vi quiénes estaban y dijimos, no, esto no es lo que..."

"¿Estaba Federico Sturzenegger?"

"Estaba Federico Sturzenegger, sí."

"¿Y estaban los jefes de bloque del PRO y de la UCR?"

"No, no vi a los jefes de bloque. Vi a dos o tres diputados, la verdad que no vi mucho más. Hablé con esta persona y me fui. No pude ver mucho más."

"O sea, ¿te fuiste cuando te diste cuenta cuál era el sentido de la reunión? ¿Y la razón por la que te fuiste también es que estaba Sturzenegger ahí?"

"Sí, sí, los vi que estaban puntiando y personas que no eran diputados. La verdad que me pareció que no era el sentido de la reunión y me fui y no tengo mucho más que eso."

Oscar Agost Carreño integra Hacemos Coalición Federal, el bloque que lidera Miguel Ángel Pichetto y que integra distintas fuerzas en el Congreso. Efectivamente, en la reunión había varios representantes del PRO: Cristian Ritondo, Silvia Lospennato, María Eugenia Vidal y Alejandro Finocchiaro, que son parte del gobierno y parte de la negociación. Y había ido este diputado de Hacemos Coalición Federal, pero se fue cuando vio la situación.

Lo que me dicen que acordaron es que firmaron el dictamen a ciegas, que mandó La Libertad Avanza, y que después todos los cambios que acuerdan en el departamento con Federico Sturzenegger, después los votan y los cambian en el recinto. Esto es muy peligroso, porque la técnica legislativa de redacción de un artículo lleva tiempo. Una coma de más, una palabra de menos, pueden significar miles de millones de dólares.

Y eso es lo que estaba negociando Federico Sturzenegger en un departamento en Recoleta, frente a La Biela. Digo toda la simbología para aquellos que no son porteños. La Biela es históricamente el bar más caro y "cheto" de la ciudad de Buenos Aires, donde se reúnen los que hacen negocios de la élite. Bueno, ahí fueron.

Voy a preguntar de vuelta y voy a insistir: ¿quién le paga a Sturzenegger por este trabajo? ¿Quién le paga a Sturzenegger? ¿Lo que otros callan?

**