Más funcionarios del gobierno de Javier Milei. Exactamente. Vamos a hablar de los dos temas, porque ayer no quiso hablar de "La Libertad Avanza" expresamente, si habló sobre todo esto que tiene que ver con la situación económica, el acuerdo con el Fondo, pero estuvo allí sentada en la bancada, la principal bancada que tiene la oposición al gobierno de Javier Milei, la diputada Carolina Gaillard. Ustedes saben, integra el bloque de Unión por la Patria. Carolina, ¿cómo estás? Buen día. Buen día, ¿cómo es que no te ves? Acá mi compañera Paula hacía referencia a esto del maravilloso mundo de Franco. Pareciera ser que hay como una realidad paralela. Bueno, yo lo decía cuando empecé a preguntarle al jefe de Gabinete que estamos en un país donde cortan los medicamentos cuidados, se cortan las prestaciones de los discapacitados, desmantelan los programas de prevención de VIH y de vacunas y todo es igual, recortan los fondos a las universidades, recortan los fondos de ciencias técnicas, mantienen el sistema científico tecnológico. Y yo ya lo decía muy claramente, estoy hablando por una radio, mi amor. Atienda, atienda sus deberes. No, no, estoy con mi hijo, perdón. Entonces, todo el gobierno se va corriendo de su responsabilidad y le obliga todo a los gobiernos provinciales y a los municipios. Yo tengo el ejemplo de la Ruta 12, que es la autovía que une la provincia de Buenos Aires con, y atraviesa Entre Ríos, atraviesa Corrientes. Es una ruta importante internacional para todo lo que es turismo, pero también para la producción y acaba de terminar la concesión. El gobierno llamó a una nueva licitación, pero eso va a durar un año y en un año nadie se va a hacer cargo del mantenimiento de la ruta. Dicen que Vialidad Nacional, pero Vialidad Nacional está por cerrar. Entonces, anoche hubo un accidente y resulta que estuvimos tres horas parados en la ruta porque nadie se hace cargo, nadie asiste en la ruta y se toma el mantenimiento y le han pedido a los que se hagan cargo de la iluminación, del bacheo, de los trabajos menores que haya para mantener. Así que así estamos, un gobierno que se desliga de todo tipo de responsabilidad y que no se hace cargo de nada. Y encima, un jefe de gabinete que dice que baja la inflación cuando cada día es más difícil vivir. Al día 20 estamos todos... al día 10 vivimos todos pidiendo adelantos de sueldo, pidiendo préstamos a familiares, amigos para poder pagar las tarjetas. Bueno, en la realidad, la mayoría de los argentinos, cuando se dice que la liberación del peso... la verdad que yo digo, ¿quién va a poder comprar dólares si estamos todos ajustadísimos que no llegamos a fin de mes? Entonces, realmente lo de ayer fue estratégico, digámoslo, Franco, con la elegancia que lo caracteriza. Yo todavía me he preguntado, con esto que tiene este gobierno nacional, es no hacerse cargo de nada y deslindar su responsabilidad en los gobiernos provinciales y los municipios. Carolina, ¿cómo te va? Y además, digo, era muy elocuente el contraste con la calle donde los jubilados estaban protestando porque no llegan a fin de mes, donde además la policía nuevamente los estaba reprimiendo, y adentro un Guillermo Francos que celebraba que tenemos una macroeconomía sana, como otra vez esta cosa del Excel por encima de todas las variables. Me quiero meter porque Francos se adelantó a que van a hacerle los deberes al Fondo Monetario Internacional. Adelantó que se viene reforma previsional, adelantó que se viene un cambio en el sistema laboral, pero dice, bueno, todo esto seguramente para el próximo año. ¿Ustedes creen que el gobierno va a poder conseguir los consensos finalmente para llevar adelante estas medidas tan impopulares? Ya, yo tengo que decirte algo que también me preocupa mucho, que es que hay una oposición amigable que le ha convalidado muchas de las leyes que ha promovido el gobierno, como el DNU 70 que no ha promovido el rechazo, la ley de Bases que permite mantener un montón de organismos públicos, la ley de Bases que permite, que debería hacer prácticamente todo por decreto entre el fin de la ley. Y yo siento que aún después de la criptoestafa y que esté involucrado en la criptoestafa, oposición sobre todo la UCR, que sigue estando dispuesta a acompañarlo, hace una oposición al discurso. De Loredo nos pegó más a nosotros, al gobierno anterior, que al gobierno actual de la ley, y justificaba por qué no había que hacer una comisión investigadora. Es una locura que haya partidos políticos que no quieran investigar, porque realmente lo que pasó es gravísimo: un presidente de la nación promueve una publicación, una publicación por el gobierno, una criptomoneda que no existía, de repente se junta un montón de dinero y en dos minutos esta gente hace un poco de dinero y se lleva toda la plata y hay un montón de estafados. No es que De Loredo compartía una publicación en un privado, que sería diferente un poquito, es que De Loredo publicó y puso a hacer publicidad a una criptomoneda, lo que hace como el presidente de la nación que tiene un montón de gente que va a comprar, y como presidente de la nación tiene responsabilidad. Bueno eso hay que investigarlo, y hay un sector de la política que no quiere investigar. Nosotros vamos a proponer que el miércoles conforme a la comisión investigadora, en el Congreso que ya se ha votado, por resolución y demás, sean decididas por ahí en la oposición, pero de la oposición que quiere investigar, de los 14 que podamos crear una comisión investigadora para determinar responsabilidades y en todo caso elevar el juicio de los sitios de oposición. Carolina, pero eso cuando el proyecto que ustedes votaron, por lo menos lo que yo leí, dice que la tienen que presidir la fuerza que tenga la mayor cantidad de representantes que tengo entendido, son ustedes con seis. Tendría que presidir Unión por la Patria. Sí, sí, eso sería lo lógico, que la presida la fuerza opositora con mayor cantidad de gente. En la práctica, después, eso lo que ocurre hoy es que a la composición nosotros vemos que habría un desempate de 14 y 14, porque somos 28 miércoles que integran la comisión, que habría un desempate y eso haría difícil elegir con mayoría a alguien. Entonces, yo entiendo que debe primar la buena voluntad y el principio de buena fe y si no tienen nada que ocultar, deberían acompañar la propuesta que, de la fuerza que proponemos, hemos votado crear una comisión presidida, ahora propongamos la figura que propongamos, ya sea de Unión por la Patria o de otra fuerza política. Pero eso tiene que investigar. Si no la gente, la ciudadanía dice para qué están mis representantes, si no van a votar una investigación. Ahora es verdad que el presidente sepa resulta que está todo bien. O sea, hay que volver a poner las cosas en su lugar en términos institucionales. Eso creo yo humildemente. O sea, Milei ha venido a hacer un delito de tres gentes arreglando tres y tal de ello, modificando otra y está todo bien y no pasó nada. Vino con la Ley de Bases y se delegó todas las facultades desde el Congreso y se lo votaron y no pasó nada. Bueno, el desastre que está ocurriendo en términos de salud, educación, es gracias a los que le votaron esa Ley de Bases, porque Milei tiene muy poquitos diputados en el Congreso. Todos se lo están convalidando. Nosotros estamos dispuestos a convalidar de Unión por la Patria porque hemos votado todo en contra. No porque queramos que le vaya mal a Argentina, al presidente, que no vaya bien a Argentina. Y sabemos que con estas posibilidades a los jubilados no les cae bien, a las universidades no les está haciendo bien. El sistema de salud está siendo desangelado. Todos los días renuncian o despiden a los que se agarran, por ejemplo, médicos por los salarios bajos. Entonces esa es la situación real del país. La gente no llega al día 10 del mes porque los servicios aumentan. Puede que no aumenten los precios, que también es mentira porque sí están aumentando. Ahora, la realidad es que ellos viven una ficción que no es la realidad que viven los argentinos los 360 días del año. Carolina, gracias por este contacto con Radio 10. No, gracias a ustedes. Que tengas buen día. Carolina Gaillard, diputada nacional de Unión por la Patria, participó ayer de la, no es una interpelación, es el informe habitual, un pique lindo. La semana que viene lo interpelan. La semana que viene sí en el marco de la Comisión, pero hubo un lindo repique con Germán Martínez en un momento determinado de la sesión. Exactamente, porque todo arrancó con... la tensión fue porque por primera vez en la historia de...

**