Hablando de boca con lo de Millet ya se adelantaron. Bueno, hablando de Millet, el presidente estaba leyendo acá el tuit de **Nicolás Massot**, donde habla de, está pidiendo que asistan al congreso **Franco, Guido Libarona, Manuel Adorni y Karina Milei**, que son un poco todos los nombrados en todo este tema. Pero tengo la línea al diputado nacional **Nicolás Massot**, de **Nicolás Jorge Rialde**, radio Dígito, buen día. ¿Qué tal, Jorge? Buen día. No sigan con el tema anterior, que es un hincha de boca, hoy nos tocaron todo lo que es un hincha de boca y me piden por... ¡Había que poner Milei! Eso también es una estafa, Nicolás, eso también es una estafa. También, eh, no, eso es un sentimiento peor, no, no es inexplicable. Nicolás estaba leyendo este, tu tuit ahora y estás proponiendo, y me parece muy bien, que asistan **Franco, Guido, Adorni y Karina Milei**. ¿Por qué ellos cuatro? Mirá, el congreso, nosotros pensamos que que sería servir institucionalmente para aclarar esta situación de una manera más rápida, porque yo no estoy en contra de una comisión que investigue, pero la verdad es que la investigación es una potestad del poder judicial. A mí también me llama la atención que todavía algunos de los mencionados ciudadanos argentinos, bueno, no hayan sido un fiscal que, de oficio, mínimamente de forma preventiva, los haya detenido, pero eso pasa por otro lado y la investigación corre por cuenta del poder judicial. Entonces, a mí lo que me parece es que el congreso tiene que ser el ámbito institucional en donde el Ejecutivo brinde las explicaciones que hasta ahora no ha brindado, porque más allá de que fue la entrevista del presidente, fue más noticia, más que por lo que dijo, por el ámbito y por la interrupción en la que se dio y terminamos todos hablando de eso. La verdad es que cuando uno analiza el contenido, el presidente no brindó explicaciones, el presidente jugó a la grieta como muchos de sus adláteres. Lo que básicamente el argumento es: no me pueden decir nada los que tienen causas de corrupción. Entonces es alarmante, porque lo primero que no hace es ponerse en un plano de diferencia respecto de aquello. Es como si estuviera diciendo que tiene autoridad moral, entonces es grave. Acá faltan explicaciones. Entonces, primer tema, creemos que el ámbito es en el congreso. Segundo tema, creemos que la envergadura del tema requiere que sea en el pleno, en el recinto, no en una comisión, que por ahí incluso es más fácil que se sumen asesores o público de afuera, que se pueda prestar a un clima diferente. El recinto siempre es más formal, es más cuidado. La interpelación es una figura constitucional, suena muy fuerte, es muy fuerte. Básicamente, Jorge, lo que es es que así están funcionales a explicar, no es tan grave. Obviamente, venimos de un gobierno que se ha negado a mandar un presupuesto por dos años seguidos y además se ha negado a mandar al ministro de economía a explicarlo, obviamente que tienen como una versión a la explicación, pero me parece que la envergadura y la gravedad de esto amerita que se haga. Y por qué los cuatro que pusimos a la interpelación, si bien hay como en todos dos bibliotecas, pareciera que no es una figura que esté contemplada para el propio presidente. La primera aclaración, está contemplada para ministros y secretarios. Entonces, **Francos** por ser el jefe de los ministros, claro, **Karina Milei** y **Manuel Adorni** son secretarios con rango de ministro, pero me parece que son los más importantes que tienen que explicar, porque son, no según **Nicolás Massot**, **Jorge Rial**, sino según los registros de ingresos de Olivos y de la Casa Rosada, son dos funcionarios que más veces se reunieron con las personas involucradas en esta estafa y los que presuntamente llevaban la relación de antemano al presidente y los que le abrieron la puerta del presidente a esta gente. Entonces, creo que son los dos funcionarios que más pueden esclarecer todo lo que estamos elucubrando entre todos y teniendo novedades todos los días. Y **Guido** y **Libarona**, básicamente por lo que dijo el presidente en la entrevista y por ser el ministro de Justicia, es medio lo de **Francos** y lo de **Guido** y **Libarona**, es más aleatorio. Lo de **Adorni y Karina Milei** creo que es ineludible. Claro, sí, está bien, **Francos y Guido** son más institucionales, tienen que dar respuesta, los otros dos están señalados. Ahora, lo de **Guido** porque nos quedamos con ese recorte de la entrevista fuera de cámara, el presidente ahí estaba adelantando un delito, que era usar un arma estatal como el Ministerio de Justicia como una defensa de un ciudadano común, como él se autopercibe. Él cree que sigue siendo un ciudadano común. Nicolás, sí, sí, Jorge, en muchas cosas está bien que uno no pierda esa connotación, pero lo mismo para cometer con los amigos. No, no, no, por eso no tengo demasiada opinión. Yo creo que acá tenemos que estar concentrados en que digamos ya se han utilizado recursos públicos como la cuenta oficial de Twitter y la investidura presidencial para promocionar un negocio. De vuelta, yo no estoy diciendo que el presidente... yo soy de los que cree que hay que cuidar la investidura presidencial, pero no por Javier Milei. Creo que está claro que no, no comulgo muchas cosas con él, pero no importa, porque yo pertenezco a un espacio que estamos tratando de robustecer en donde lo primero que decimos es: tenemos que fortalecer los mecanismos que no son personalistas, los que son permanentes. Entonces, bueno, yo sería muy incoherente si no estuviese del lado de decir: bueno, hasta última instancia tenemos que tratar de cuidar la investidura y además, por más que yo sea muy crítico de los ganadores y perdedores dentro del ajuste fiscal que existió y que tengo muchísimas dudas respecto de la sustentabilidad cambiaria de este modelo y de cómo está repercutiendo negativamente en el empleo nacional, también creo que estamos en el inicio de un nuevo mandato que ha marcado un rumbo que lo ha elegido la gente y que eso tiene una legitimidad que no está exenta de las críticas que le podamos hacer, pero que tiene una legitimidad y que está teniendo algunos logros que sería deshonesto no reconocer. En primer lugar, el descenso de la inflación y el ordenamiento macroeconómico. Entonces yo creo que estar en la mitad del río extendiendo este pleito es jugar con fuego y eso se lo digo sobre todo al gobierno. Yo creo que nosotros con la interpelación lo que le estamos dando es una salida rápida en donde ellos tienen que ir a explicar y si hay alguno que no fue el presidente que se excedió dándole información de que el presidente a tal hora iba a promocionar, porque es muy sugestivo que los trades, las compras más voluminosas, se dieron tan rápido, casi en simultáneo al tuit. Digo, es bastante evidente que ahí ha habido una coordinación, no sabemos de quién, no hay que acelerarse en cargar las tintas contra el presidente, pero sí es muy importante que su hermana y que el vocero, que han estado involucrados y que presuntamente son los que tenían el contacto permanente con los beneficiarios directos y los estructuradores de esta moneda digital, que rápidamente den las explicaciones. Entonces, yo qué temo, yo temo que ahora tenemos que volver a la lanzadera, que no van a llamar a la comisión para que tratemos ese expediente, que vamos a tener que pedir una sesión especial para emplazar a las comisiones a que tengan que abrir, que son un delirio, que estemos discutiendo que abran o no las comisiones para que después dictaminemos y volvamos a llamar a una sesión especial para sacar. Entonces estamos hablando de que por ahí van a asistir al Congreso en 40 días. Hay una dinámica parlamentaria que me estaban explicando desde dentro del Congreso, aún no mandaron el expediente a la comisión y probablemente esté siendo retenido en la dirección de comisiones. Es raro que no lo hayan mandado. Me dicen que **Martín Menem** también está bastante nervioso, porque es el sector dentro del propio gobierno, y voy a mencionarlo con nombre y apellido, **Santiago Caputo** que le apunta a **Martín Menem** respecto de las conexiones con estos grupos, y por otro lado está el pedido que ayer hace UP para retirar las facultades especiales que el decreto de necesidad y urgencia que luego se trató con la ley base le confirió a Milei. ¿Vos estás de acuerdo con esto último? Mirá, yo creo que todo esto tiene que ser progresivo, de vuelta, y con la prudencia que merece el momento de la Argentina y la institucionalidad no es patrimonio eso de Javier Milei, lo hubiera dicho con cualquier gobierno. Entonces creo que le estamos dando al gobierno la posibilidad institucional, el escenario ideal para que los funcionarios que entornan al presidente y que lo han asesorado, si quiere, por ser benévolo en el verbo, en esta aventura, den las explicaciones que hasta ahora no ha dado nadie. Si el gobierno acepta este planteo, bueno, tomémonos el tiempo antes de avanzar con otra iniciativa, de ver qué es lo que tienen para decir, que el poder judicial esté atento, por si en esas explicaciones se encuentra algún elemento para una investigación, que se está, por la gravedad institucional, hace seis días que no se habla de otra cosa, pareciera que también debería moverse un poquito más rápido la reacción de ese poder. Ahora, si frente a esto hay una negativa, hay un redoble de más violencia política, más acusaciones, más confrontación, bueno, yo no descarto que se valúen otras, pero que sean como reacción a esa negativa y como reacción eventual a esa tozudez de no querer aclarar la expresión que se está consumiendo el día a día del país. Nicolás, buenos días, cómo estás. **Andrés Lerner** te saludas puntualmente que funcionar. Decías algunos de los funcionarios que asesoraron al presidente en este tema, particularmente, ¿qué funcionarios te parece que debieran ser interpelados en el Congreso de la Nación? No, bueno, los que mencionamos, como decía antes, me parece que los dos más importantes a la hora de las repeticiones son **Karina Milei** y **Manuel Adorni**, pero no es que me parezca a mí, de vuelta, es en función de lo que sabemos todos hasta ahora, lo que sabemos es que esta persona Nobel y que además, a la sazón, era empleador de Milei, le pagaba, Milei trabajaba y cobraba de la empresa de Nobel, o sea que la influencia positiva que se ejerció se ejerció para beneficiar a alguien que tiene vínculo económico en el pasado con el ex presidente, digo, es algo básico. A mí me parece fenomenal y yo también tengo mi actividad privada, ahora, cuando uno ingresa a un cargo público, lo primero que tiene que hacer es una información acabada de cuál es tu participación en el sector privado, para que la Oficina Anticorrupción, para que la UIF y para que el público en general tenga de antemano información de cuáles pueden ser tus eventuales conflictos de interés. Es normal que todos entremos y salgamos a la función pública y que cuando salgamos o a veces en paralelo, en los cargos que es compatible realizarlos con la actividad privada, como es la función legislativa, es absolutamente normal que todos tengamos nuestra libre profesión, yo no estoy objetando eso, lo que estoy diciendo es: bueno, si vos tenías ese vínculo económico con una empresa que es la directa beneficiaria de una acción unilateral del propio presidente, bueno, eso tiene otra connotación. Esa persona entró según los registros oficiales nueve veces, seis veces a la rosada, tres veces a Olivos, lo mismo pasó con el asesor norteamericano este que ahora hay algunos diciendo que el vínculo lo tenía y también presuntamente en términos económicos con la hermana del presidente. ¿Quiénes autorizaron esas entradas y quienes participaron de esas reuniones fueron la hermana del presidente y secretaria general, Karina Milei, y el vocero Manuel Adorni? De ahí me agarro simplemente para decir ellos parecían ser los dos que más tienen para decir, además sumamos al jefe de gabinete al ministro de justicia como decía Jorge hace un rato por una cuestión más institucional, pero entiendo que los que más tienen para aportar son Adorni y Karina Milei. Nicolás, te agradezco como siempre en la charla, te mando un abrazo. **Nicolás Massot**, diputado nacional por el Contro Federal que es uno de los que está impulsando esto de llamar al ministro de justicia, al jefe de gabinete, pero a los dos que están, cada hora que pasa, más señalados que es **Karina Milei** y **Manuel Adorni**, si quieren evitar llegar a la instancia de un juicio político que claramente es más compleja, dice: primero hagamos esto y después veamos si se puede avanzar si no conforman las explicaciones que puedan dar, avanzaríamos en la escolaridad.

**