Aquí está el texto corregido, aplicando las reglas solicitadas:

Me voy a hablar con Uriana Gobielsa, abogada especialista en criptomonedas, obviamente. Creo que hoy tiene una reunión, o que estuvo en una reunión con los diputados de Unión por la Patria, porque a ver, en esto se necesita mucho asesoramiento, porque del otro lado dicen que hablamos de criptomonedas y no sabemos instalar el Candy Crush. Si es cierto, somos brutos, ahora el que más sabe fue el que hizo la estafa, para ser el que más sabe. Y no tengo línea entonces llamo a Laureano, Laureano Jorge Rialde de Radio 10, buen día. Hola Jorge, qué gusto conocerte, he estado tiempo viéndote y voy a tocarla por primera vez. Acá está, es de varias generaciones, este también es chico, el chavito, qué viejo me hace sentir. Bueno, Laureano, necesitamos, porque es verdad, una de las defensas hoy de muchos, y lo habrás leído, somos todos idiotas, no sabemos lo que es una moneda digital, no sabemos lo que es un token, nada, cosa que es verdad. Para eso están ustedes, para explicarlo. ¿Es una estafa esto, Laureano? Sí, esto es una estafa con todas las letras, acá me parece que hay que separar la paja del trigo, hay que separar el hecho en sí con la tecnología de fondo. Yo creo que en este caso la blockchain es casi una excusa, porque lo que estamos viendo es una estafa lisa y llana de un producto que salió a la venta hostigado por el presidente a todos los argentinos, donde los desarrolladores de este producto desde el segundo cero, desde el mismo instante en el que sale el Tweet del presidente, estaban comprando criptos, inflando el precio para sacar toda esa liquidez y llevársela a su casa antes de que nadie pudiera hacer nada. Entonces, eso es una estafa lisa y llanamente. Es la pregunta que hago todo el tiempo y te la hago a vos también, digo, sin el apoyo del presidente, sin ese Tweet no hubiese existido esto. Yo considero que sí, que el presidente es un participante necesario de todo esto. Yo al igual que todos los argentinos en este momento me estoy preguntando si es *garca* o es *boludo*. Si es *boludo* tengo que decir que es difícil que también sea premio Nobel de Economía y si hizo esto de *garca* me parece que va a tener muchos problemas con la justicia en Estados Unidos. La FEC ya tiene antecedentes, metiendo una gran multa a celebridades que salieron a promocionar este tipo de productos. Hay muchos norteamericanos también damnificados por esta situación y se rumorea que esto puede hasta tener un impacto en la negociación con el Fondo Monetario. O sea, esto abrió frentes por todos lados y me parece que acá la blockchain paradójicamente es una tecnología que nos da mucha transparencia y la posibilidad de rastrear todo. Los fondos están en billeteras alojadas, son puzzles que se pueden ver públicamente dónde están, dónde se mueven, así que me parece que lo primero que deberíamos hacer es tener empatía con las víctimas y pelear para que aparezca la guita, que se le devuelva la plata a los damnificados. Me parece que debería ser un objetivo central en todo esto. O sea, la trazabilidad de la guita se puede comprobar fácilmente. Fácilmente, lo puede hacer un chico que no terminó el secundario. Laureano, ¿cómo estás? Buenos días. Andrés Lerner te saluda. Hola Andrés, ¿cómo estás? Mucho gusto. Recién comentábamos con Jorge que uno de los temas que por ahí más llamó la atención, porque bueno, habitualmente puede haber proyectos de criptomonedas donde la gente eventualmente gana plata o pierde plata y puede perder mucha plata porque sabemos que es un activo de riesgo por ahí con mayor volatilidad que otros activos, pero lo que llama mucho la atención es la cantidad de órdenes que ingresaron literalmente al segundo cero de la salida al mercado de este producto. ¿Esto es habitual? ¿Nos podés explicar un poco qué es lo que pasó ahí y qué sospechas hay? Sí, claro. Estos son bots. O sea, lo primero que hay que entender es que esto que estamos viendo que para muchos de nosotros es novedoso o nuevo, la verdad es que es algo que sucede todo el tiempo. Está muy de moda lanzar criptomonedas con poco respaldo y de hecho esto que vos decís que estas compras tan veloces son bots, son bots que se programan para hacer esas compras, hay muchísimos bots todo el tiempo haciendo compras automatizadas de monedas que salen. Lo que es interesante analizar acá es que estos bots tienen que estar direccionados porque no pueden comprar todo lo que sale, piensen que todos los días salen a la venta cientos de nuevas criptomonedas por día y no pueden comprar todo lo que sale, entonces tienen que ir direccionados. De hecho, una de las razones por las cuales te crees que esto se llama, estamos criptomonedas, se llama Libra y no Millay, por ejemplo, como hizo Trump, fue para que los bots no pudieran saber de antemano que se iba a lanzar esta cripto y por eso le cambiaron el nombre porque no podían saber cómo se llamaba. Si hubiera sido el signo de peso Millay, los bots de los tipos que estuvieron en esta estafa hubieran tenido que competir con bots de otras empresas que no sabían esto, pero ahí perdían su ventaja de tener la información preferencial. Mira qué buen dato. ¿Se olvidaron? Cambiaron el campeón de nombre. Claro, buen dato el que estás dando, pero evidentemente entonces había algunos que sí sabían que esto iba a suceder y que enviaron esos bots a hacer esa operación. Por supuesto, los que conocen de esta operatoria creen que esto fue el tiempo, de hecho, perdón, ni siquiera que se conocen para no hablar de misterios, lo dijo el propio protagonista Hayden Davis que hizo una entrevista ayer, dijo con todas las letras que este tipo de operaciones son negocios para *insiders*, son negocios para los que saben de antemano que va a salir y los únicos que ganan plata son esos. De hecho, en este caso, otra de las alertas rojas que salía de esta cripto cuando salió a la venta es que la gran mayoría del total de la cripto que se había avanzado estaba alojada en muy pocas cuentas. Una sola billetera tenía el 50% del total de la moneda circulante, lo cual que te indica y que esta cuenta por sí sola tiene la capacidad de tirar todo el mercado y llevarse toda la plata cuando va entrando porque tiene más de la mitad, solo una y entre 5, 6 años de 85% más o menos. O sea, estaba rígida y contralada para que entraran todos rápido creyendo en la palabra de Milei y que apenas entraban esos que tenían toda la concentración de esa moneda pudieran vender y llevarse todo lo que iba entrando. O sea, fue rapidísimo, lo novedoso quizás es la velocidad con la que se hizo. Pero repito y esto para que la gente está al otro lado de la tienda, sin Milei esto no hubiese sucedido. Sin el *split* de Milei no hubiese sucedido y no hay desconocimiento, no puede aducir desconocimiento. No, no puede aducir y como te digo lo que puede decir es, gracias a Carmen Tiedon, yo no sabía, me parecería raro porque nos asesinaron que hay un video en 2022 de Milei hablando con Tenenbaum contando que él sus *opinions*, como le dice las cobras, y ya tuvo dos antecedentes, el de 2022 con CoinX y el de un tramo en FTE que está hablando poco y que lo que tiene interesante es que esa otra empresa que fue en conjunto con Otea Novelli, que es este argentino que todas las crónicas refieren que fue la persona que los presenta, ya había hecho otra empresa que terminó mal con Novelli del mismo rubro, Crypto, por la que había cobrado. ¿Quién es este Novelli? Es un personaje que apareció, o sea que es conocidito en el mundo Crypto, dice ser un empresario, un *trader*, no quiero hablar tanto del chabón porque me parece que no le quiero hablar por el video de cómo lo ha hecho para defender, quiero que lo investigue la justicia, es uno de los protagonistas de esa situación. Exacto, hace una descripción por arriba, yo no quiero, y lo que acabo de decir me sirve para la otra pregunta que quería hacer, ¿cómo puede acompañar la política a esto? Pues ya sabemos que jurídicamente, judicialmente, aquí ya está saliendo y laburando, hay 120 denuncias, hoy es feriado en Estados Unidos, hay que ver mañana lo que se ve en Estados Unidos, ahí no se jode, pero la política, ¿cómo puede ayudar en esto? Mira, yo creo, primero y principal, interesándose genuinamente por el tema, este es un tema que tiene cierta complejidad, que llegó para quedarse, o sea, en este, ahora estamos hablando de que esto se termina, entonces yo creo que esta es una oportunidad para que la política se actualice y se ponga al día de estas discusiones porque llegaron para quedarse. En segundo lugar, creo que hay que tener mucha empatía con las víctimas, me parece que hay que acompañar a un montón de gente que está genuinamente defraudada y decepcionada con lo que pasó, que perdió dinero, que perdió dinero de sus familias, y me parece que el acompañamiento a esas víctimas, el patrocinio jurídico es muy importante. Por otro lado, creo que es clave escuchar a la industria web 3 argentina, o sea, más allá de este episodio en particular, hay un montón de empresas de tecnología blockchain argentina que son competitivas a nivel mundial, que generan miles de puestos de trabajo, que es un trabajo de alto valor agregado, y que este señor, con lo que me acabo de hacer, puso en tela de juicio todo este trabajo, puso en jaque toda esa industria. Entonces me parece que hay que escuchar a esas empresas que tienen muchos intereses en que esto se resuelva cuanto antes, que aparezca el dinero y además que están especializadas en rastrear este tipo de operaciones. Creo que es muy importante darle un lugar a la industria en lo que está pasando y que no se vuelva una pelea de políticos contra políticos porque es perder el foco de la cuestión de fondo. Y después me parece que vamos a tener un problema muy grande a nivel internacional, que hay un montón de interlocuciones que hay que hacer con organismos jurisdiccionales, con organismos internacionales, eso se puede hacer en el Congreso, se puede hacer desde otras instituciones, pero me parece que va a ser muy importante porque esto puede tener consecuencias muy graves para la Argentina. Me pareció escuchar que vos dijiste puede afectar el acuerdo con el fondo. Totalmente, totalmente. ¿Qué pasa si la Security and Exchange Commission le abre la causa al presidente de la nación, que es quien en última instancia suscribe el acuerdo con el fondo monetario en medio de la negociación? Y de base es un problemón, de base es un problemón. Y encima nosotros no sabemos todavía la extensión de los implicados, no sabemos quiénes son las personas que perdieron plata. Es muy probable, dado el ruido que venía haciendo Milei con toda esta venta de humo en Estados Unidos, que haya gente muy importante y damnificada por esta situación. Sí, se veía, se viralizaron varios videos, incluso de inversores, de *traders* y demás de los Estados Unidos, muy furiosos por esta situación. No, total, esto no es jodido. La voy a dar que los inversores, sobre todo de Estados Unidos, que además de guita tienen tiempo, es un *córner* peligroso para cualquiera, nos puede afectar directamente a cada uno de nosotros, digo como Estado, como nación. Sin dudas. O sea, pueden demandar, además del presidente, al Estado argentino. Absolutamente. Sin embargo, también quiero decir una cosa que es un rasgo de letra. Ayer Donald Trump tuiteó, yo supongo que hablando de sí mismo, pero también podría ser aplicable a este caso, tuiteó diciendo, "She who saved the nation doesn't break any law". O sea, ahora la gente dice que aquel que está en la situación no puede romper ninguna o los que está poniendo por encima de las leyes diciendo que es el destatador de la nación. Yo creo que estamos en Occidente ante el inicio de una etapa en el que vamos a ver gobiernos de derecha autoritarios que llegan por la vía democrática pero que después empiezan a tener estas actitudes. Y yo creo que esta puede ser una excusa para Milei para también avanzar sobre otros poderes de la República y ahí también vamos a tener que estar muy atentos. Mira, esto no pega sobre otra línea de flotación del gobierno que es este discurso de la desregulación porque justamente muchos advierten, bueno, oímos hace poco en el caso Cositorto que la Comisión Nacional de Valores dijo, yo no puedo hablar sobre esto porque en realidad no es un ámbito regulado por la CNV. Entonces, hay una etapa, nadie dice nada, la Comisión Nacional de Valores se lava las manos y da la sensación que lo que debería discutirse es justamente un ámbito regulatorio pero el gobierno es un gobierno que promueve al extremo la desregulación en absolutamente todo, ¿no? Sí, totalmente. Ahí me interesa decirle a la gente que esta es una buena situación para ver lo que pasa cuando vos no regulás. Cuando no regulás puede pasar que venga alguien y sin pagar un costo demasiado grande estafe a un montón de gente. Sin embargo, ahí creo que tenemos un desafío porque de estos temas para regular hay que saber. Y muchas veces yo veo y es también parte de mi literatura ayudar a que haya mayor interés en estudiar realmente esos temas, en entender estos temas en profundidad porque esto llegó para que exista, llegó para quedarse, ya es parte de nuestra realidad todos los días, las finanzas descentralizadas, la inteligencia artificial. El día de mañana será la robótica y tendremos que empezar a adaptarnos a vivir con robots. Y desde mi punto de vista esto da mucho miedo por supuesto, pero acá el periodismo tiene algo muy lindo que es que tenemos una forma más colectiva de vivir la vida y entre todos estos se entiende mejor. O sea, esto es un quilombo si lo querés entender todo solo en tu casa mirando el video de YouTube. Ahora, si vos me dices comunidad tenés la posibilidad de organizarte para entendérselo, claro, vas a encontrar un compañero que sepa un poco de finanzas, otro que sepa de programación, otro que sepa política internacional y va a ser más fácil estar al día de lo que va pasando. Y en este momento es el momento de organizarnos para estar al día con estas cosas porque si no nos pasan por arriba, ya lo venimos viendo hace tiempo. Laureano, la verdad, clarito, un gustazo hablar con vos seguramente y a partir de acá es verdad, le tenemos que empezar a dar más bola a este tema, le tenemos que empezar a dar más bola a este tema. Cuenten conmigo las veces que quieran y si me quieren seguir mis redes son laureanobiel, se encuentran en varias redes sociales y a disposición para lo que necesiten. Laureano, abrazo grande. Hasta luego. Ahí está, es clarito, ¿no? Sí. Clarito, clarito, che, como todos los años importantes que nos cuidemos, ahora vamos a seguir hablando, a ver, pará. No, pero... Acá, esto. Como todos los años importantes que nos cuidemos del dengue...

**