La verdad del poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. Nosotros dimos el primer paso, pero si el sector privado no da el segundo, esto se cae. Estas palabras las pronunció José Rolandi en un evento con empresarios a propósito de los 110 años de la existencia de la empresa Shell. Rolandi es vicejefe de Gabinete del gobierno de Javier Milei, es decir, el segundo de Guillermo Francos, que es el jefe de Gabinete. Este hombre se sumó a un coro que viene repitiéndose en distintos escenarios en los que se reúne un público empresario. El ministro de Economía, Luis Caputo, el secretario de Finanzas, Pablo Quirno, el presidente del Banco Central, Santiago Bausili. Todos hicieron reclamos similares en otros eventos parecidos a este de Shell. Le hablan con el corazón a los dueños del país, tienen que animarse, les dicen, dependemos de que ustedes vayan para adelante y cosas así. Y hasta ahora, como era previsible, la mayoría respondió con el bolsillo. Sobre todo con el bolsillo cerrado. ¿Por qué? Porque hasta ahora, tanto a nivel nacional como internacional, los empresarios y el establishment en general son contundentes vocalmente a la hora de respaldar el rumbo del gobierno, pero ese apoyo no se hace efectivo en lo que más necesitan tanto Milei como Caputo: dinero contante y sonante, es decir, dólares. Lo hablábamos con nuestros entrevistados. ¿Y por qué no ponen la guita, su guita? Porque les parece bien el rumbo, pero no están seguros de que el proyecto libertario logre reunir las condiciones políticas, no para hacer un ajuste rápido o para votar proyectos aprovechando el envión electoral o la sumisión de ciertos sectores de la casta, sino para que ese ajuste y ese rumbo se transformen en consistentes y duraderos. Observar qué hacen los empresarios o los bancos con la suya, es decir, con su plata, es un buen ángulo para evaluar la consistencia política de este gobierno o de cualquier gobierno. En su momento, a Mauricio Macri, después de que aprobó la reforma previsional, que era parte de un paquete de contrarreformas mucho más amplio (laboral, fiscal, etc.), después de haber aprobado esa reforma, pero con un alto costo político, los financiadores le soltaron la mano y se desató aquella eterna crisis de 2018 que hundió a su gobierno, pese a que incluso había ganado las elecciones de 2017. Las situaciones son diferentes. Aquel gobierno llevaba dos años, este nueve meses. Aquellas jornadas de movilización contra la reforma previsional fueron más potentes, más masivas que las de ahora, aunque éstas tuvieron su impacto. La crisis era otra, etcétera. Pero si a Macri en su momento le dejaron de creer, a Milei no se terminan de convencer, sobre todo en términos materiales, es decir, para jugarse a poner su plata. Mercado Libre, por ejemplo, de Marcos Galperín, anunció con Milei presente en el evento que invertirá 75 millones de dólares en la Argentina y se deshizo en elogios hacia el presidente Milei. Pero la misma empresa informó que durante 2024 invertirá 2.450 millones de dólares en México (cifra récord para ese país), mientras que en Brasil, Mercado Libre invertirá 4.500 millones de dólares en 2024, la mayor cifra de la historia de la empresa en Brasil. Mercado parece que es libre, pero no tan libertario, por lo menos hasta ahora. Y los empresarios tienen cierta razón desde su lógica, porque más allá del agite furioso en las redes sociales, del optimismo triunfalista de Milei y sus trolls (Milei tiene el mismo comportamiento de troll), los resultados concretos dicen otra cosa. En términos económicos, ayer se encendió una luz de alarma peligrosa para el gobierno porque el INDEC difundió el dato de inflación de agosto, que fue del 4,2% y resultó más de lo esperado por el mismo gobierno. La inflación núcleo, sin los precios regulados ni estacionalizados, fue del 4,1%. Destacamos esto porque el gobierno siempre decía "mire la inflación núcleo, que es lo que está bajando", bueno, 4,1%. De mínima, ese amesetamiento de la inflación en una zona alta, para los parámetros promedio, pone en cuestión el único dato, hasta ahora exitoso, que mostraba el gobierno: la senda de desinflación. Una cifra que obviamente se alcanza a través de una recesión profunda que está generando consecuencias sociales en términos de pobreza y desempleo, que ya empiezan a ser parte de la preocupación de la mayoría de las personas. Con este cuadro de conjunto, viendo qué pasa por arriba y por abajo, hay que evaluar los acontecimientos de ayer, con el tratamiento del veto a la nueva fórmula de los haberes jubilatorios, que en términos del tacticismo hardcore que maneja el gobierno, se podrían calificar como un triunfo político. Ahora, en términos más estratégicos, tiene un costo muy alto. En primer lugar, por una cuestión de sentido común. El veto a un aumento de, en promedio, 15.000 pesos en los haberes jubilatorios no puede ser popular de ninguna manera. Esto ya lo reflejaban las encuestas, pero además es bastante lógico. Mucho menos si va acompañado con una represión salvaje a los adultos mayores, e imágenes como las que vimos ayer. En este sentido, y en varios otros, es bastante diferente a la aprobación de la ley bases. En principio, porque pasó tiempo y hay experiencia con este gobierno. Pero además, ese mamotreto que era la ley bases, aunque después fue recortada, pero que tenía como 300 artículos, si bien contiene normativas muy perjudiciales, si efectivamente se aplican, era como una abstracción para quienes no están tan politizados, es decir, para la mayoría, por lo menos en consultoras como esta. Esto es diferente y más concreto. Un presidente, con el apoyo de un grupo de "ratas", como él mismo llamó a la gente que está en el Congreso (los diputados y diputadas), vetó una ley que aumentaba unos miserables pesos a los jubilados y jubiladas. No hay mucho discurso para encubrir esta barbaridad. Es un robo a los jubilados y jubiladas. Fin, diría Adorno. Pero además, porque esto se logra justamente con una especie de cogobierno con la casta, o con fracciones de la casta, es decir, borrando con el codo lo que escribió encendidamente con la mano durante la campaña electoral. Todo este cuadro muestra a un gobierno trabado, empantanado, que tiene la obligación de empezar a mostrar su verdadero rostro, unas consecuencias que ya se notan en el bolsillo y en el cuerpo, y el cuadro de conjunto sería muy distinto si contara con el salvataje de las fuerzas políticas y sindicales tradicionales. Y este es el último elemento que hay que agregar. Porque es verdad que estuvieron este grupo de radicales que se sacaron una foto en la Casa Rosada con Milei, "vendidos" para lograr que no se pudiera voltear el veto ayer, pero también hubo responsables en el peronismo. Germán Martínez, el jefe de la bancada Unión por la Patria de Diputados, se preguntó, por ejemplo, qué hubiera ocurrido si votaban contra el veto todos los que fueron elegidos en la lista de votos. Esto es mucho que responden a los gobernadores, pero que fueron elegidos en esa lista. Y en este juego de apoyos explícitos e implícitos entra, obviamente, también la CGT, y los sindicatos que fueron al Congreso se retiraron antes de votar o directamente no fueron, o los que no convocaron a un paro nacional para discutir en el conjunto de los trabajadores y trabajadoras cómo tratar de voltear ese veto y rechazar ese voto. En un sentido, a los nueve meses de gobierno de Milei, que se cumplieron hace pocos días, esto recién empieza. Y para batallas como la que muy probablemente se dé ahora entre los trabajadores aeronaúticos y de Aerolíneas Argentinas, no hay que confundir la narración del gobierno sobre sí mismo con su realidad, que es mucho más precaria de lo que parece.

**