Estuve hasta hace un rato preparando unas líneas para este comentario, a raíz de un debate generado por un artículo que publicó Juan Gravois en el diario *AR* hace unos días.  Hace apenas unas horas, sufrí la triste noticia del fallecimiento de su padre en sus redes sociales.  Como la muerte nos afecta a todos, simplemente quiero enviarle mis condolencias, independientemente de si le interesa o no lo que se comenta aquí. Creo que es lo pertinente, y ya habrá tiempo para retomar los debates.

Sin embargo, aprovecho este espacio para reflexionar sobre las imágenes que hemos visto en estas horas, que irrumpen en medio de la aparente fiesta que vive el gobierno por el "verano financiero" y el triunfalismo que los tiene obnubilados. No me refiero al escándalo del senador (nombre del senador, si se conoce, de lo contrario eliminarlo), detenido en Paraguay con 200.000 dólares, que generó mucho revuelo. Hablo del caso del jubilado que casi se prende fuego en Lobos, Córdoba; del cronista de la misma provincia que se quebró ante otro jubilado, quien le mostraba los medicamentos que ya no podía tomar por las trabas burocráticas para adquirirlos.  Me refiero a la situación de un sector de adultos mayores que genera sensibilidad en gran parte de la sociedad, incluso entre quienes votaron a Milei, rechazando la situación anterior, o quienes aún mantienen esa postura porque no les convence lo que hubo o hay del otro lado.

No olvidemos que los jubilados fueron el karma de Menem con la inolvidable Norma Plá (ya mencionada en este espacio).  La problemática de los jubilados fue el principio del fin del gobierno de Macri en noviembre de 2017. Hay un punto de contacto entre la universidad y los adultos mayores; dos sectores que atraviesan la sociedad argentina y que hablan del futuro: aquellos que ya llegaron al futuro y quieren descansar (y se lo merecen) y los que buscan su futuro a través de la universidad y la educación pública.

Subido al pony de una coyuntura favorable, Milei y su equipo parecen estar manipulando estos sectores, creyendo que no habrá consecuencias. Pero cuando la crisis de su esquema precario comience, seguramente chocarán con una sociedad que les demostrará que en Argentina se pueden hacer muchas cosas. Lo que no se puede hacer es gobernar contra el futuro.


**