Estuve hasta hace un rato preparando algunas líneas para este comentario, que respondían a un artículo publicado por Juan Grabois en el diario *AR* hace unos días.  Hace apenas unas horas, informó en sus redes sociales que su padre había fallecido.  Como nada de lo humano nos es ajeno, simplemente le enviamos nuestras condolencias. Más allá de si le interesa lo que se dice aquí, si lo lee antes o después, creo que corresponde. Ya habrá tiempo para retomar los debates o las discusiones.

Sin embargo, aprovecho este espacio para una reflexión sobre las imágenes que vimos en estas horas, que irrumpen en medio de la fiesta que parece atravesar al gobierno por el “verano financiero”, por el triunfalismo que los tiene un poco obnubilados. No me refiero al escándalo del senador (nombre del senador), quien fue detenido en Paraguay con 200.000 dólares, generando un gran escándalo. Hablo del caso del jubilado que casi se prende fuego en Córdoba, del cronista de la misma provincia que se quebró ante otro jubilado que le mostraba los medicamentos que estaba dejando de tomar, o cómo le era imposible superar las trabas burocráticas para seguir adquiriendo los medicamentos esenciales que necesita para vivir o sobrevivir.

Hablamos de un sector de adultos mayores que genera sensibilidad en gran parte de la sociedad, incluso en quienes votaron a [nombre de la ley] por el rechazo a lo anterior, o incluso entre quienes aún mantienen ese apoyo, pero a quienes no les cierra nada de lo que ocurrió hasta ahora, o de lo que ocurre del otro lado. No nos olvidemos nunca que los jubilados y las jubiladas fueron el “karma” de Menem con la inolvidable Norma Plá (ya hablamos de ella en este espacio), o que la causa de los jubilados y jubiladas fue el principio del fin del gobierno de Macri allá por noviembre de 2017.

Hay un punto de contacto entre la universidad y los adultos mayores, entre esos dos cables que atraviesan la sociedad argentina y que hablan, básicamente, del futuro: los que ya llegaron al futuro y quieren descansar (y seguramente la mayoría o todos se lo merecen), y los que buscan su futuro de la mano de la universidad o la educación pública, subidos al “pony” de una coyuntura favorable.  [Nombre de la ley] y su grupo están como manoseando esos cables, creyendo que no habrá consecuencias. Pero cuando la crisis o el descalabro de un esquema precario comience a hacer agua, seguramente chocarán, como les pasó a tantos, con una sociedad que les dirá que en Argentina se pueden hacer muchas cosas, pero lo que no se puede hacer es gobernar contra el futuro.


**