El análisis político de la semana pasada, casi unánime, afirmaba que [Nombre y Apellido del Presidente] está en su mejor momento. Se basaban en una presunta recuperación en las encuestas y en la imagen del gobierno. Sin embargo, junto con esta aseveración, volvieron a circular dos interrogantes: ¿Y si funciona? Por un lado. Y por el otro, ¿por qué no estalla?

Más allá de la cuestión de la imagen, que tiene sus límites, incluso consultores que obtienen resultados favorables al gobierno aclaran que este presunto mejor momento tiene cifras comparables con los peores momentos de otros gobiernos. Es decir, su complejidad reside en que, aunque el gobierno ha mejorado en relación a su propio desempeño previo, su situación no es comparable a la de otros gobiernos en esta etapa de su gestión (10 u 11 meses).

A esta presunta recuperación, se suma el aumento del precio de los títulos de la deuda, la baja del riesgo país, cierta entrada de dólares al sistema financiero por la extensión del blanqueo, y, en general, un veranito financiero que expresa el respaldo de ciertas fracciones del capital al rumbo económico y un entusiasmo lógico por los beneficios obtenidos. Este es el rostro de la Argentina para una minoría, mientras la mayoría sufre las consecuencias del plan económico sobre la economía real y su vida cotidiana.

Las dos preguntas, ¿y si funciona y por qué no estalla?, encierran una trampa cada una. La primera plantea un problema conceptual y otro político. El problema conceptual, que también es político, es la división arbitraria entre macro y microeconomía. Según esta visión, la macro sería una cuestión técnica, mientras que la micro podría tener contenido político. Esta división habilita a afirmar: "En la macro, [Nombre y Apellido del Presidente] está haciendo las cosas bastante bien, pero debería tener más en cuenta la micro". Ese es el razonamiento de algunos "milleístas" (o "milleístas sin conciencia de clase").

Esta división es falsa. Si la macro se diseña para pagar una deuda fraudulenta, rebajar impuestos a los ricos y ajustar a los más pobres, la micro está cantada: menos salario, menos jubilaciones, menos consumo popular, más tarifazos, mayor desempleo y precarización. Macro y micro están íntimamente unidas y son esencialmente políticas. Es una decisión política a qué intereses se afecta y a cuáles se beneficia. Esta concepción liberal o neoliberal, que reduce la economía a las matemáticas, se escucha mucho, no solo en la política, sino también en el periodismo.

El segundo aspecto, poco tenido en cuenta en el "¿y si funciona?", es el rol de los colaboracionistas de todo el arco político que aceitan generosamente la maquinaria "milenista". Los dadores voluntarios de funcionalidad, los "transeros" que, por acción u omisión, forman parte del dispositivo y quizás sean esenciales para su funcionamiento, al menos en sus propios términos.

Esto se relaciona con la segunda pregunta, ¿por qué no estalla?, que es aún más tramposa, porque, a su modo, una parte de la sociedad está estallando. La sociedad argentina tiene el "nivel de estallido" que las direcciones conservadoras de los trabajadores o del movimiento popular le permiten tener. Esta pregunta tiene varios pliegues: uno literal, basado en una concepción mecánica de la historia que considera que, ante cada ajuste, la sociedad debería responder como en 2001, con saqueos y revueltas. Pero la historia nunca se repite igual, las condiciones (económicas, políticas, sociales e ideológicas) nunca son las mismas.

Otra arista, más perversa, es la que considera que, como no se repite el estallido de 2001, entonces no pasa nada. La pregunta "¿por qué no estalla?" se traduce como "¿por qué no pasa nada, por qué no hay respuesta?". Esto es falso. En este casi año de gobierno de [Nombre y Apellido del Presidente], ha habido respuesta: brotes, resistencias, algunas parciales, otras masivas. Las primeras movilizaciones del movimiento de mujeres, el 24 de marzo, las primeras concentraciones de la CGT frente a tribunales (acciones convocadas casi para fracasar, pero que superaban las expectativas). Luego, conflictos de la docencia en Neuquén, Córdoba, Santa Fe y Entre Ríos; movilizaciones de jubilados contra el veto al aumento de los haberes; las marchas contra las leyes bases, resistiendo duras represiones; la primera marcha universitaria nacional en abril, con un millón de personas; la segunda, hasta la reciente rebelión universitaria con tomas y asambleas en curso; conflictos masivos como el de la AFIP por la reestructuración; paros contundentes como el del transporte; y luchas como la de Petroquímica Río III.

Pero no solo por abajo hay respuesta, sino que también por arriba comienzan a haber grietas. Así lo expresó, por ejemplo, [Nombre y Apellido del Empresario], cuando en el foro Al Acero dijo: "La balanza está equilibrada, nuestra industria no logra competir con China. Hace falta que la política de los estados nos apoyen". Una herejía para [Nombre y Apellido del Presidente]. La defensa, dijo [Nombre y Apellido del Empresario], contra la competencia desleal es esencial, sumado a la estabilidad en las reglas del juego, la reducción de la carga tributaria y un tipo de cambio que refleje la productividad de los factores y no los flujos de capital de corto plazo (es decir, contra la timba financiera de este gobierno). [Nombre y Apellido del Empresario] no es cualquier empresario, es uno de los más importantes.

Si ante este escenario no se transara individualmente y se unificara, podríamos tener algo mejor que un estallido ciego: un plan de lucha, una huelga nacional que incluya a todos los afectados, incluidos los precarios, y que ponga en jaque a [Nombre y Apellido del Presidente]. Desarmando esas preguntas impersonales que responsabilizan a un automatismo económico o que culpan a la sociedad por una pasividad inexistente, quizá podemos llegar a los responsables, hacia los cuales deberían apuntar todas las preguntas.

**