La verdad del poder fue el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. La calle volvió a hacer oír su voz este 2 de octubre en la movilización en defensa de la Universidad Pública. La marcha fue masiva en todo el país y se destacaron ciudades como Rosario o Córdoba, las más importantes junto a Buenos Aires, por lo menos en términos poblacionales, porque congregaron la misma cantidad de gente o incluso más que aquella primera manifestación multitudinaria del 23 de abril. Aunque la comparación numérica en sí misma no aporta demasiado si queremos entender el significado de esta jornada callejera, asumiendo que fue una movilización masiva o varias movilizaciones masivas, la aritmética de contar personas debe ser complementada necesariamente con el álgebra de la dinámica política para captar el escenario en conjunto. Lo primero es el contexto. En abril, el gobierno de Javier Milei tenía apenas 4 meses. Había más expectativas, por lo menos entre sus votantes, y todavía no se habían experimentado en toda su magnitud las consecuencias de la hoja de ruta económica que estaba aplicando. Eso se reflejaba claramente en las cifras de las encuestas, que hoy son diametralmente diferentes, peor para el gobierno de lo que eran en abril. Existen también algunas otras diferencias. En abril se instaló la idea de que las universidades podían cerrar y que esa posibilidad era inminente. En esta última marcha, el énfasis estuvo puesto en lo salarial, en el salario de los docentes, que es tan esencial para el funcionamiento de las universidades como todo lo demás, pero que podría ser percibido por algún sector del estudiantado como algo más indirecto. Pero además, en aquel tiempo, todavía existía cierta fantasía, sobre todo entre los adherentes al gobierno, una fantasía que venía de la campaña electoral, que consideraba que muchas de las cosas que Milei decía que iba a hacer, finalmente, al llegar al poder, no las llevaría adelante. Que las decía un poco "de loco", pero que no las aplicaría. Entonces, muchos participantes de la marcha de abril, sobre todo entre los que respaldaron al gobierno, lo hicieron con el espíritu de "vamos a marcarle al gobierno que por acá no es y va a entrar en razón". En cierta medida, el retroceso del gobierno en aquel momento y la no continuidad del proceso de movilización por parte de las direcciones oficiales del mundo universitario, dejando que se derrumbara el salario, tornaron menos verosímil esa idea. Ahora, con el veto al aumento del presupuesto, Milei demostró que había hecho un retroceso táctico, pero que pretende mantener la ofensiva estratégica contra todo lo público, incluidas las universidades. Por último, también hay que tener en cuenta, entre los condicionantes, que durante todo este tiempo hubo represiones muy duras llevadas adelante por las fuerzas de seguridad comandadas por Patricia Bullrich. Incluso aquellas detenciones y el traslado de personas a cárceles federales con acusaciones insólitas, algunas de las cuales permanecieron meses ahí, en la manifestación contra la Ley Bases. Pero también otras represiones que dejaron como saldo a personas que perdieron un ojo, la vista o que fueron gaseadas recurrentemente, como los jubilados y jubiladas cada miércoles en el último período. ¿Qué nos revela todo esto? Que la movilización del 2 de octubre fue mucho más consciente, para decirlo de alguna manera, fue más claramente de oposición social y política al gobierno y con otra fuerza moral. Con mayor conciencia de que el enfrentamiento puede traer consecuencias políticas y de otro tipo, y pese a eso fue masiva. Esto hace que una eventual diferencia en cantidad que pudo haber con la otra marcha haya sido superada por una enorme distancia en la calidad de la manifestación. Esta dinámica también se venía reflejando, ojo, en algunos estudios de opinión más cualitativos, es decir, aquellos que indagaban no solo en la imagen o el apoyo en general al gobierno, sino sobre las medidas concretas. ¿Qué mostraban esos estudios? Que el universo opositor se mostraba como más homogéneamente opositor, con más fundamento, con mayor intensidad, y el oficialista era más gaseoso, más dudoso, y esas dudas fueron aumentando con el paso del tiempo y, en muchos casos, implicó un alejamiento de ese respaldo. Por eso la caída que marcan prácticamente todas las encuestas. Está cambiando, y esta es una hipótesis, o están cambiando las placas tectónicas sociales sobre las que camina el gobierno, con los opositores más a la ofensiva y con los oficialistas cada vez menos oficialistas y a la defensiva, con menos fundamentos para defender al gobierno. Vimos reflejado esto también en la composición de la marcha, por lo menos en la de Buenos Aires. Por un lado, con la presencia de otros sectores sociales afectados por el ajuste, trabajadores despedidos, jubilados, en general muy bien recibidos por los manifestantes, y por otro lado, por la presencia de referentes de la política tradicional que, de alguna manera u otra, le dieron gobernabilidad a Milei durante todo este tiempo, ya sea por acción u omisión. Dirigentes de la talla de Horacio Rodríguez Larreta, Massa, Cristina Fernández de Kirchner, fueron a saludar también. Finalmente, también percibimos el cambio en el impacto que está teniendo la movilización en los bloques cuasi oficialistas del PRO y del OCR, que no saben hoy si pueden garantizarle el tercio de los legisladores que le permita a Milei sostener el veto contra los dos tercios que puedan voltearlo. La sesión se realizaría, como informamos al principio, el miércoles que viene. Todo esto demuestra lo que desde este espacio dijimos muchas veces: la infalibilidad del gobierno estuvo siempre más en su discurso que en su realidad, y su fuerza la sacaba más de quienes le garantizaban la aprobación de las leyes o la regulación del conflicto social que de alguna potencia propia. Ahora bien, aquellos dirigentes de la política tradicional que decían: "no, para moverse hay que esperar los tiempos de la sociedad, que la sociedad haga la experiencia", acá tuvieron una demostración más, digo, porque hubo varias, de la sociedad (o de una parte considerable de ella), no solo en el AMBA, sino en todo el país. Y esto es importante marcarlo porque se decía: "no, Milei es un fenómeno del interior que sigue teniendo respaldo ahí, etc.". Iguales como Córdoba son muy sintomáticos en este sentido de que la marcha haya sido muy masiva. Y obviamente que me refiero menos, de los que tienen que tomar nota, a la dirigencia política que pretende entrar en este escenario en modo ya campaña electoral, que a la dirigencia sindical, social o estudiantil, que debería tomar nota de la nueva situación para darle un duro golpe al plan del gobierno e iniciar una ofensiva para revertir los agravios que sufrimos durante estos casi diez meses. Esto implica, en primer lugar, en una batalla que está completamente abierta, porque cada voto del Congreso está peleado, y por lo tanto cada persona que se movilice es muy importante, es la posibilidad de voltear el veto. Jugarse con todo para que el gobierno sufra una derrota política y que este cambio que percibimos en lo social tenga su impacto también en lo político. En segundo lugar, utilizar esa posibilidad para cuestionar todo el plan. En estos días, Milei reglamentó la reforma laboral que, de asentarse, sería un retraso tremendo para la conquista de trabajadores y trabajadoras, sin hablar de todo el resto del ajuste que estamos viviendo cotidianamente. Por eso, y englobando todo, el dilema central vuelve a ser el mismo que se presenta cada vez que ocurren acontecimientos como el de la movilización universitaria: o se utiliza el hecho para descomprimir, para negociar algunas migajas, para mejorar o hacer más digerible el plan del gobierno, o se lo toma como un punto de partida para derrotarlo.

**