Mirei desea un Estado fuerte, aspiración que no le es exclusiva; es una característica compartida por todos los proyectos de las diferentes variantes del libertarianismo a nivel mundial. En el último episodio del ciclo de conversaciones "Argentina, ya lo vas a entender", que estamos realizando para Izquierda Diario, conversé con Verónica Gago, politóloga y socióloga, sobre esta cuestión.  Analizamos, por un lado, la relación íntima entre neoliberalismo y autoritarismo, y, en última instancia, entre neoliberalismo y violencia; y, por otro, el vínculo entre neoliberalismo y Estado.  Contra el autorrelato libertario que asegura querer cada vez menos Estado —un Estado que se retire de las diferentes esferas y se extinga para dejar que la regulación armónica del mercado ordene la vida económica y social— que es, más o menos, su utopía, lo que realmente sucede es que necesitan un Estado fuerte para garantizar ese orden. El orden del mercado —o más precisamente, el *desorden* del mercado— genera tantas contradicciones y desata tantas crisis que resulta comprensible mi argumento: en lo social y en lo político no hay nada natural, pero es tan arbitrario que solo un Estado fuerte puede sostenerlo ante las amenazas permanentes, sobre todo de la movilización social, la acción colectiva y las masas en la vida pública.

El neoliberalismo, rebautizado como libertarianismo —el de los autores que constantemente menciona Milei: Hayek, Mises y Milton Friedman— no es un proyecto económico que busca cada vez menos Estado y menos política; es un proyecto político que pretende un Estado fuerte para blindar el orden del mercado, porque de otro modo la sociedad estallaría.  Cabe destacar que los proyectos estatalistas o dirigistas buscan algo similar, pero por otros medios. Si el mercado quiere orden, debe ceder algo; de lo contrario, puede perderlo todo. Esa es la idea.  La crisis de estos proyectos estatalistas abrió el camino a las derechas en muchos países y a Milei en Argentina, y responde a una crisis del capitalismo en general, a una competencia salvaje a nivel internacional en la que el capital ya ni siquiera admite concesiones y vacía, desmantela y priva a los Estados de los mínimos instrumentos de contención. Por eso, pretender volver a esos proyectos es no comprender que no solo son demasiado condescendientes con un capital cada vez más salvaje y concentrado, sino que además son inviables.

El estrecho vínculo entre liberalismo y Estado fuerte ofrece una perspectiva para entender algunas medidas que el gobierno tomó en los últimos días en dos áreas: la impositiva y la de comunicaciones. Por un lado, con el anuncio del desmembramiento de la AFIP (Administración Federal de Ingresos Públicos), encargada de la recaudación de impuestos —ahora llamada ARCA (Agencia Nacional de Recaudación y Control Aduanero)— que estará dividida en dos: una Dirección General de Aduanas y una Dirección General Impositiva. Más allá de los cambios formales, lo importante es el personal a cargo, que responde a Santiago Caputo, asesor de Milei, a quien, según Mauricio Macri, Milei le cedió el control del gobierno. Este personal está ligado al mundo de los servicios de inteligencia. Por otro lado, en el área de comunicaciones, el anuncio más significativo fue la eliminación del IVA para diarios, revistas y medios digitales, y la licitación del espectro móvil reservado a ARSAT o en manos de la IACOM para impulsar el despliegue del 5G. Esto implica que los diarios en papel y las suscripciones deberían aumentar de precio al tener que pagar IVA. También se reactivaría la provisión de conectividad para 16.000 escuelas a través de un nuevo proceso licitatorio, y se modificarían las normas que rigen el ordenamiento de señales en la grilla de la TV paga. Esto podría perjudicar a las señales de noticias, que no estarían obligadas a ocupar lugares específicos en la grilla. En esta área, Milei estaría utilizando esta batalla para instalar una nueva relación de fuerzas más estructural, que disminuya el poder de los medios tradicionales con respecto a las redes sociales dirigidas por empresarios que respaldan a la ultraderecha, empezando por Elon Musk, el dueño de Starlink.  Debemos seguir este entramado y esta disputa, en la que puede haber fuertes enfrentamientos.  Martín Becerra, especialista en comunicaciones e industrias culturales, considera que es casi una declaración de guerra contra Clarín y otros medios.

Si se observa el conjunto de estos anuncios simultáneos —las medidas que pretenden unificar el aparato de inteligencia y el que maneja la información sensible de las cuentas de empresas o personas físicas o jurídicas (lo que estaba dentro de la AFIP), una especie de criptoestado multifacético con múltiples fuentes de información— y, por otro lado, la intención de limitar la voz pública de medios críticos, se entienden los objetivos del gobierno: coacción y coerción mediante la extorsión y el chantaje sobre posibles opositores. Recordemos que Milei controla a los creadores y difusores de noticias falsas de las "patotas digitales" que operan en redes sociales.  ¿Por qué en este momento? Por el descenso en la imagen del gobierno, el fin de la luna de miel, el comienzo de una agitación social (hoy centrada en la universidad, pero también en otras áreas como la salud), que ha generado réplicas en algunos medios que antes eran condescendientes, y se comienzan a escuchar voces críticas. Este cambio de clima también puede empujar a algunos sectores empresariales a apoyar otros proyectos políticos, ya que se sienten perdedores con el actual.  Algo de esto se vio en el Coloquio de IDEA. Por lo tanto, el reforzamiento de un aparato de control con información de inteligencia y el intento de limitar la capacidad de algunos medios de comunicación es producto no de la fortaleza del gobierno, sino de su debilidad. Frente a esto, la calle, con el acompañamiento condicional de la izquierda, se erige como la verdadera oposición. Hoy, con el eje en la universidad ("caja de resonancia"), porque el sistema político de oposición (peronismo y radicalismo) está regido por una temporalidad que no responde a la urgencia del momento, sino a la del armado de propuestas electorales, con internas tempranas e incomprensibles, peleas intestinas hacia 2025 o 2027.  Esto se debe a que esas formaciones políticas no confían en la calle, solo la toman en cuenta cuando se les impone.  Consideran que la calle sobreviene al fracaso de la política y no que abre el camino a otra imaginación política. Por eso, al mirar hacia atrás los acontecimientos recientes de Argentina (2001, movilizaciones de los 70), los ven como dramas o tragedias, y no como acontecimientos que abrían múltiples posibilidades.  Se dieron algunas, pero había otras abiertas.  Ahora, con distintos matices, las fuerzas tradicionales vienen componiendo nuevas canciones con una melodía que intenta amalgamar sus recetas fracasadas junto a algunos acordes del "capitalismo hardcore" de Milei.  La nueva receta parecía una síntesis entre un poco de ajuste (como el que hace Milei) y control de daños (que este gobierno no tiene). Eso se estaba formando como un consenso nacional en las fuerzas tradicionales. Sin embargo, las verdaderas nuevas canciones están empezando a componerse en otro lado, y pueden dar nacimiento a otra política. Contra el Estado policial que pretende fundar un Milei debilitado, en esos lugares suena la música del futuro.


**