La verdad del poder o el poder de la verdad: El círculo rojo con Fernando Rosso. Los impresionistas no son ni buenos ni malos, son simplemente incorregibles. ¿Quiénes son los impresionistas? Aquellos con una fuerte inclinación a dejarse impactar por cada fenómeno nuevo que irrumpe en la escena política y tienden a pensar que ya es la expresión de un cambio de época. O también quienes toman un elemento de la realidad y le otorgan un valor ilimitado, como si esa parte explicara el todo.  Por ejemplo, en el caso del gobierno de Javier Milei, ese lugar lo ocupan las encuestas.  Como, según diferentes mediciones, los resultados muestran un respaldo de alrededor del 50%, se infiere que es un proyecto político fuerte e intocable.  Esto, muchas veces sin analizar en qué se basa ese respaldo, su intensidad, si es una adhesión positiva al programa o a las ideas del gobierno o un consenso negativo por rechazo a lo anterior.

Esta percepción de la realidad a veces se torna trágica o una profecía autocumplida, pues el razonamiento es: el gobierno es fuerte, por lo tanto, no hay que enfrentarlo; hay que esperar el momento oportuno.  Peor aún, se cree que solo queda colaborar para "mejorar" o limitar sus proyectos.  A esta fórmula la podríamos llamar "teorema de Loredo", porque así actúa el diputado radical cordobés, siempre auxiliando al vencedor.

¿Por qué digo trágico o profecía autocumplida? Porque a menudo, bajo ese razonamiento, se ayuda a un gobierno débil, no para fortalecerlo, sino para hacerlo menos débil.  Y cuando eso sucede, dicen: "¿Viste? No era el momento. El gobierno no estaba tan débil".  Recuerden el podcast "Generación '94", sobre la reforma constitucional de 1994 impulsada por Menem.  Los testimonios indican que Alfonsín creía que Menem estaba tan fuerte que haría la reforma de todas maneras.  Por eso pactó en Olivos, permitiendo la reforma y la reelección de Menem, a cambio de concesiones menores para los radicales, como el tercer senador por provincia.

Es la eterna discusión sobre las correlaciones de fuerza (entre comillas), pues incluso en situaciones adversas, la pregunta es: ¿hay que pelear o fortalecer la victoria del adversario?  Creo que la opción es clara.  Algo de esto vivimos en estos siete u ocho meses de Milei en el poder.  Días pasados conversé con el historiador económico Pablo Gerchunoff; parte de ese intercambio se publicó en *La Diaria* de Uruguay.  Él afirmaba, y coincido, que a los siete u ocho meses no se puede decir nada definitivo sobre el gobierno de Milei.  Recordaba que a los siete u ocho meses de Menem se rumoreaba que estaba negociando con Eduardo Angeloz, el radical al que había derrotado en las elecciones, porque no podía gobernar solo.  Y miren cómo terminó: una década que transformó regresivamente a la Argentina.  Le ayudaba el contexto internacional y las relaciones de fuerzas internas, pero así fue.  De igual modo, a los ocho meses las encuestas no dicen nada definitivo sobre el gobierno de Milei.  Después de tres fracasos consecutivos (la última etapa de Cristina Fernández de Kirchner, el gobierno de Mauricio Macri y el de Alberto Fernández), estas encuestas hablan más de lo viejo que de lo nuevo.  Esto no quiere decir que no haya gente que coincida con las ideas de Milei, la hay, pero ese volumen que se presenta como respaldo de un gobierno fuerte es contradictorio.

¿Qué otros elementos demuestran esto? Las internas del gobierno, con cerca de 60 funcionarios echados; la interna con la vicepresidenta Victoria Villarruel y el fortalecimiento del aparato de inteligencia (CID). Villarruel, con una sensibilidad distinta al proyecto de Milei, hija predilecta de la familia militar, defensora de genocidas y la dictadura, busca reinstalar al partido militar en la mesa de poder. Tiene un perfil nacionalista y gestos de autonomía (el cruce con Francia antes del viaje del presidente a los Juegos Olímpicos).  Podría decirse que Villarruel tiene un proyecto más bolsonarista que el de Milei, pero ¿por qué ahora estalla la interna?  Además de sus ambiciones de poder, Villarruel percibe más debilidad estratégica en el gobierno que muchos opositores. Si el gobierno fuera tan fuerte como dicen las encuestas, Villarruel no tendría problemas con Milei.  Muchos ven la mano de Mauricio Macri detrás de Villarruel.  Y lo de la CIDE es evidente: si tuvieran tanto respaldo, ¿para qué fortalecer un aparato que espía a propios y extraños?  La CIDE muestra la autopercepción de debilidad del gobierno.

Gerchunoff me dijo que no le preocupa tanto la gente que apoya a Milei (apuesta a su esperanza o a evitar otra decepción), sino la eventual resignación de los opositores.  Ahí está un punto clave. Peleas como la del sindicato de neumáticos o el conflicto del hospital Posadas pueden ser ejemplos contra la desmoralización de quienes especulan y usan las encuestas para esquivar, parafraseando a Gramsci, "lo único que se puede prever científicamente: la lucha".


**