La verdad del poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso.  La fotografía de los diputados votando la ley es antigua. Pertenece al pasado. Es una imagen desfasada y arcaica en varios sentidos. Empecemos por el aspecto más formal.  Como se dice a veces de la traducción, toda representación es una tradición.  Muchas veces se afirma que toda traducción de un idioma a otro es una tradición porque nunca se puede reflejar fielmente el texto original.  La misma idea se puede extender a la representación política, que es mucho más compleja. ¿Cómo representar fielmente el sentir, la opinión mayoritaria o promedio de una sociedad compleja en un momento determinado? Es un problema dificilísimo al que la historia ha dado diferentes respuestas, algunas más acertadas que otras. Personalmente, considero que las experiencias consejistas en contextos de transformaciones globales se acercaron más a una respuesta adecuada. Pero si este es un problema general, en un sistema donde las mayorías son consultadas cada dos o cuatro años, mientras los poderes fácticos votan diariamente, la distorsión es abismal.

En concreto, la mayoría de los diputados y diputadas fueron elegidos en los comicios de 2021, una parte; y en 2023, otra parte, en contextos políticos completamente diferentes al actual y en condiciones muy distintas. La mayoría, en sus campañas electorales, prometió algo muy diferente a lo que terminó haciendo o votando.  Desde octubre del año pasado hasta ahora han transcurrido seis meses en el calendario, pero parece un siglo en términos políticos. Además, la mayoría de los legisladores fueron elegidos en listas opuestas a mi propuesta, es decir, como opositores.  Esto, más allá de que el sistema electoral, con su ballotage, empujó a mucha gente a optar por el "mal menor".  Entonces, esa representación de quienes votaron la ley es antigua y traiciona lo elemental de su mandato: ser algo distinto a mi propuesta. No simples lacayos de mi proyecto.

Centrémonos en lo sustantivo, que obviamente se vincula con lo anterior.  Cualquier estudio de opinión, abstraída la cifra de respaldo personal, arroja resultados categóricos: la mayoría de los consultados se opone a las medidas que el gobierno podría tomar gracias a la ley.  Tomemos un trabajo al azar de la consultora Giacobbe, realizado entre el 18 y el 23 de abril.  Sobre el eventual aumento de la edad jubilatoria, el 60% se manifiesta en contra; el 18% a favor; y el 18% restante no sabe o no contesta.  Sobre qué hacer con los cuatro millones de personas jubiladas por moratorias sin haber completado los aportes previsionales, el 65% responde que hay que mantener las jubilaciones; el 22% propone pasarlos a planes sociales; y el 10% eliminarlas.  Estudios de consultoras como Subán-Córdoba o Sentimientos Públicos demuestran que una mayoría clara se opone a privatizar empresas del Estado (como Aerolíneas Argentinas) o a perder derechos laborales mediante una reforma laboral.  Otro aspecto sustantivo fueron las movilizaciones, que no solo reflejan la opinión pública, sino que impactan en la sociedad. La más destacada, la marcha universitaria del 23 de abril, movilizó a más de un millón de personas en todo el país.

En resumen, la mayoría de los argentinos está en contra de subir la edad jubilatoria, de las privatizaciones y de las reformas laborales que impliquen pérdida de derechos.  ¿Qué hicieron los diputados y diputadas? Votaron una ley que permite al gobierno aumentar la edad jubilatoria, aprobaron privatizaciones y una reforma laboral que elimina derechos laborales.  La mayoría apoya la defensa de la educación pública, y los diputados le dieron un triunfo, quizás pírrico, a un gobierno que la odia.

Finalmente, esa foto es antigua en relación con las tendencias internacionales.  Hasta hace poco, predominaba una ola reaccionaria internacional, con el ascenso de la extrema derecha en muchos países.  Pero está en curso una reacción a esa reacción, con protestas estudiantiles y una revitalización sindical en varios países, desde Estados Unidos hasta Europa. Los diputados de la izquierda fueron los que reflejaron estas tendencias.  Es irónico que Miguel Pichetto, quien acusó a la izquierda de tener un discurso viejo, haya jugado un rol clave en la aprobación de esta ley.  Quienes analizaron el auge de las derechas plantearon que eran producto de un interregno, donde lo viejo no muere y lo nuevo no nace.  Quizás estemos presenciando el nacimiento de lo nuevo.  No te dejes ganar por la indiferencia.  Participa en El Círculo Rojo con Fernando Rosso.


**