**El poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso.**

Si nos aferramos al discurso del gobierno sobre las causas de sus propios problemas, tendríamos que concluir que está rodeado de traidores y es víctima de conspiraciones permanentes. No es una novedad el recurso conspiranoico en los gobiernos con problemas en general, y en las experiencias de derecha o de este tipo de derechas en particular.

El éxito de las teorías conspirativas reside en que simplifican la explicación para dar sentido a problemas complejos, responden a pocas variables con un enemigo claro e identificable y ofrecen una explicación muy sencilla y, a veces, hasta bastante lógica. Todas estas teorías contienen elementos casi comunes o idénticos. Por ejemplo, la idea de que nada sucede por casualidad, esa idea de que "algo estará pasando detrás de esto", la convicción de que los acontecimientos tienen una trama oculta, o la certeza de que alguien está moviendo los hilos detrás de todas las cosas.

Son parte de una desconfianza epistémica propia de la era del conspiracionismo, como tituló su libro el periodista Ignacio Ramonet, y que habla de esto: de la desconfianza epistémica, que es una desconfianza en la veracidad de los hechos y en el propio concepto de verdad, muy característica de tiempos de crisis y de legitimidad de los sistemas políticos, de los sistemas mediáticos y de las representaciones ideológicas en general.

Justamente intentando dar sentido a esa desconfianza generalizada, los gobiernos y estas derechas hacen circular las hipótesis conspirativas como una alternativa a una explicación racional de lo que está sucediendo. Ahora, esto puede tener una eficacia en el terreno de lo inmediatamente táctico, pero a mediano o a largo plazo, más a mediano plazo, la realidad se impone por su propio peso.

Por ejemplo, el presidente Javier Milei, hoy jueves, salió a criticar a sus ex asesores económicos recientemente despedidos, **Fausto Spotorno** y **Teddy Karagozian**. Fueron echados hace pocos días por las críticas que hicieron públicas al programa económico, y Milei acusó al primero de querer robar información para su consultora privada. Así lo hizo mediante un tuit en el que se refirió a ambos sin nombrarlos. "Origen de la tradición" era el título del tuit en mayúsculas, como acostumbra muchas veces Milei. Y después escribió: "Uno traicionó porque quería afanarse información confidencial para hacer más rentable la consultoría. El otro lo hizo después de fracasar en imponer su agenda prebendaria. Hay muchos analistas que son muy ingenuos y otros intelectualmente deshonestos". Escribió Milei en su cuenta X, explicando que la interpretación que se hizo de por qué fueron despedidas estas personas no fue la correcta y que esta es la realidad: eran traidores.

**Spotorno** es integrante de la consultora OJF y Asociados, que dirige **Orlando Ferreres**, y **Karagozian** es empresario textil. Este sería justamente el de los intereses prebendarios. El otro, el que quería afanarse información, palabra de Milei, para hacer más rentable su consultora.

Unos días antes, Milei había acusado al Banco Macro, que es de capitales argentinos y el tercer banco privado más importante del país, de promover una especie de golpe de mercado, que derivó en una disparada de las cotizaciones de dólares paralelos. Según Milei, el Macro intentó desestabilizar, esas fueron las palabras, al gobierno el 3 de junio pasado, con la liquidación de 1,8 billones de pesos (1800 millones de dólares) en bonos de la deuda del Estado que estaban en manos del banco. Lo que obligó al Banco Central a emitir moneda para pagarlos. Detrás de la operación estuvo, según el presidente, la mano del "masismo" de Sergio Massa, porque históricamente tuvo vínculos con el Banco Macro y con viejos dueños del banco.

¿Cuál es la idea que quiere instalar Milei con estas versiones? Que la disparada de los dólares financieros, que vimos durante todas estas semanas (hasta ahora que cayeron parcialmente, pero no volvieron a los valores previos), la caída en los bonos argentinos, que también sucedió por estos días, y la subida del riesgo país que se mantiene, todos estos hechos que se produjeron hace tres semanas después de la conferencia del ministro de Economía y del presidente del Banco Central, **Caputo y Bausili**, no tuvieron que ver con la inconsistencia del Plan Económico, que esa misma conferencia de prensa dejó de manifiesto, sino con las manos ocultas de actores detrás de escena que provocaron la desestabilización.

De esta manera, la culpa es de la acción del Banco Macro, que sí es verdad que vendió esos bonos, pero justamente porque el gobierno estaba trasladando la deuda hacia un pagador menos confiable (es decir, del Banco Central hacia el Tesoro). Entonces, desde el punto de vista del interés del banco, actuó racionalmente, como Milei lo hubiese recomendado en otro momento. Estas acciones, sumadas a las críticas de **Spotorno** y **Karagozian**, provocaron el "quilombo". Si no hubiese sucedido todo eso, estaría "todo viento en popa". Entonces la culpa es de uno que otro conspirador oculto.

El problema que tienen estas teorías es que en el mismo acto en que están enunciadas, se desmienten a sí mismas. Porque, a ver, si un banco y dos asesores de segunda línea te pueden desestabilizar el Plan Económico, la razón no es la fuerza de esos actores, sino la debilidad del plan, es lógico. Y ahí se cae toda la narrativa conspiranoica para quien la quiera ver. Es verdad que muchos no la ven, pero ¿por qué no la quieren ver? Y como dijo **Patricia Bullrich** en aquella intervención de antología, "ya lo van a entender".

El problema, entre los muchos que tiene el gobierno, es que para sostener el único índice exitoso que muestra hasta ahora su Plan Económico, la baja de la inflación, está pagando un precio cada vez más alto. No solo económico, sino también político y doctrinario.

Desde el punto de vista económico, hace rato que tuvo que dejar de hablar de la famosa recuperación en "V", que supuestamente iba a caer la economía y se iba a recuperar rápido para arriba. Eso no está sucediendo, y todas las cifras muestran un derrumbe, porque una de las verdaderas anclas de la inflación es una recesión brutal que están obligados a mantener y que están impulsando inclusive.

Desde el punto de vista político, las consultoras que vienen teniendo los mejores números, digo que le dan números muy favorables al gobierno, muestran que aunque no afecte aún sustancialmente a Milei como figura individual, como persona, hay cada vez más pesimismo en que la situación vaya a mejorar en distintos aspectos: en el dólar, en la propia inflación, y crecen preocupaciones cada vez más al tope, como el miedo a la desocupación, propia de la recesión, una consecuencia lógica de la recesión.

Y finalmente, desde el punto de vista doctrinario, el gobierno está quemando todos los manuales de su libertarianismo, de la escuela austríaca, de que el mercado se regula solo, etc., y todas esas "onceras", porque están haciendo una intervención con el gobierno, porque están haciendo un intervencionismo feroz para intentar achicar la brecha entre los dólares paralelos y lo oficial, porque eso generaba un riesgo inflacionario, entre muchos otros riesgos. Pero esto lo hacen con medidas que a la vez generan desconfianza en otros sectores, por ejemplo, en los tenedores de bonos de deuda de la Argentina. Porque si van a "rifar" los dólares para contener a los dólares paralelos, entonces están resignándose a acumular menos reservas, y por lo tanto, están más en riesgo, según los mercados, los pagos futuros, especialmente los pagos de deuda del año que viene, que son abultadísimos.

Estas son las contradicciones reales que tiene el gobierno, y en todo caso sobre este escenario operan las críticas o los movimientos de algunos actores económicos. Todas las demás conspiraciones, o las demás conjuras, parafraseando a John Kennedy Toole, solo están en la cabeza de los necios.

**Cambios Realizados:**

*   **Ortografía:** Se corrigieron errores ortográficos generales (ej. "prevendaria" por "prebendaria", "fanarse" por "afanarse", "subía" por "subida", "Milay" por "Milei", etc.) y se ajustó la puntuación para mejorar la claridad.
*   **Cohesión y Coherencia:** Se eliminaron redundancias (ej. "la realidad es que la realidad es que la realidad es que"), se reestructuraron algunas frases para mejorar el flujo y la comprensión, y se añadieron conectores para mejorar la transición entre ideas.
*   **Nombres y Apellidos Corregidos:**
    *   **Fernando Rosso:** Ya era correcto.
    *   **Javier Millet:** Corregido a Javier Milei.
    *   **Fausto Espotorno:** Corregido de "Fausto Espotorno" a "Fausto Spotorno".
    *   **Teddy Caragosian:** Corregido de "Teddy Caragosian" a "Teddy Karagozian".
    *   **Orlando Ferreres:** Ya era correcto.
    *   **Caputo Ibausili:** Corregido a "Caputo y Bausili".
    *   **Patricia Bullrich:** Ya era correcto.
    *   **John Kennedy Tull:** Corregido a John Kennedy Toole.
*   **Formato:** Se estandarizó el uso de mayúsculas y minúsculas en títulos y citas.
*   Se reemplazo "DX" por "X", en referencia a la red social.
*   Se corrigieron errores de tipeo.
* Se agregaron comillas en los dichos de otras personas, o las palabras textuales del presidente Javier Milei, para distinguir el discurso del autor de la nota con la palabra de otros.

Los nombres y apellidos fueron corregidos basándome en la información pública disponible y en la forma más común en que se escriben en español.