El gobierno es víctima de la velocidad que imprimió a la política argentina desde el 10 de diciembre del año pasado. Me refiero a la táctica, calificada por algunos como "bomba de sonido"—justo cuando Celeste hablaba del silencio—y aplicada en otras experiencias internacionales, como el bolsonarismo en Brasil.  Consiste en saturar la agenda con múltiples temas o escándalos efímeros, pero que se colocan en el centro del debate público. Es una forma de hacer política que busca ocultar lo importante tras peleas o discusiones que, en términos futbolísticos, desvían la atención de lo relevante.

En una reunión de la Fundación Mediterránea, hace cuatro días (aunque parece un siglo), el jefe de Gabinete, Guillermo Franco, se sinceró: estos episodios de descomposición política —refiriéndose al escándalo que involucra a Alberto Fernández— les dan el tiempo necesario para realizar las transformaciones; ganaban tiempo mientras todos estaban presuntamente distraídos. Por eso, Franco consideró que el gobierno tenía suerte, o fortuna, como diría Maquiavelo, porque virtud no sobra en esta administración.

Con la misma rapidez que caracteriza la práctica política de Javier Milei, en pocos días la agenda cambió. Si bien el tema Alberto Fernández persiste, y hoy hubo declaraciones judiciales importantes, el centro del debate lo ocuparon las internas del gobierno, entre Milei y Victoria Villarroel, las peleas dentro de la coalición oficial (PRO y La Libertad Avanza),  principalmente por el enfrentamiento entre Mauricio Macri y Javier Milei, los escándalos por la visita de algunos diputados de La Libertad Avanza a genocidas condenados por crímenes de lesa humanidad en el penal de Ezeiza, y una seguidilla de derrotas legislativas.  Primero, el nombramiento de las autoridades de la Comisión Bicameral de Control de los organismos de inteligencia; luego, el rechazo en Diputados del DNU que destinaba 100.000 millones de pesos (no dólares) en gastos reservados a la CIDE (Central de Inteligencia); y finalmente, la aprobación parcial en el Senado de una nueva fórmula para los haberes jubilatorios.  La medida ya tenía media sanción en Diputados y dejaba a Milei a tiro de vetarla (algo que prometió). El resultado de la votación en el Senado fue 61 a 8, una paliza, con la mayoría de los senadores del PRO votando en contra del gobierno.

Otro tema controvertido fue la postulación de Ariel Lijo a la Corte Suprema, tras una sesión en el Senado donde respondió preguntas sobre su idoneidad.  En todas estas cuestiones hay entrecruzamientos —o "tongo"s, como diría Milei—. Por ejemplo, Martín Lousteau quedó como presidente de la Comisión Bicameral de Control de Organismos de Inteligencia, una derrota para el gobierno, que había propuesto a otro legislador. Pero el entorno de Santiago Caputo, asesor de Milei (ahora menos influyente), y especialmente el vinculado al mundo de la inteligencia —a quienes Caputo llama "los malos"—,  tiene conexiones con el entorno de la facción radical a la que pertenece Martín Lousteau (Pía, Daniel Angelisi, Jacobiti, etc.).  En el tema de los pliegos judiciales, hay versiones de negociaciones entre el gobierno y el peronismo (incluido el kirchnerismo), que podrían votar a favor. La verosimilitud de estas versiones reside en que nadie en el peronismo criticó duramente a Lijo; al contrario, el senador Mariano Recalde sugirió la posibilidad de una transacción con el gobierno.

Lo relevante es que esta dinámica revela que el gobierno no puede ocultar los pésimos resultados de su gestión, y que el sistema político tradicional está en un proceso de desagregación producto de los fracasos de los últimos años. Nadie goza de suficiente autoridad para imponer vetos, pero tampoco para presentar un proyecto propio; de ahí el recurso a tácticas como la "bomba de sonido".  Es una relación de debilidades.

¿Cuáles son los malos resultados del gobierno?  La baja de la inflación es su único éxito, pero veamos sus costos. En junio, la actividad económica cayó un 0,3% mensual, tras una leve recuperación en mayo. En el agro, la caída fue del 1,1%.  En comparación con mayo de 2023, la actividad se ubicó 3,9% por debajo, y en el primer semestre se contrajo un 3,2% respecto al año anterior. La industria manufacturera cayó 20,4% interanual, el comercio 18,6% y la construcción 23,6%. Un derrumbe sin piso. Esto se refleja en el cambio de humor social.  Un trabajo de agosto de la consultora Escenarios (Pablo Tauzon y Federico Zapata) muestra un descenso, a partir de mayo-junio, en la aprobación del gobierno.  Cada vez más personas opinan que el país va en la dirección incorrecta; la evaluación del gobierno es negativa para casi el 50% de la población; y el 67% está insatisfecho con la marcha del país.  Este estudio se centra en la tendencia general, no en el "efecto Alberto".

Esta base económica, junto con la percepción social, explica la separación de sectores como Macri y Villarroel, e incluso el bloque de Miguel Pichetto, que antes apoyaba al gobierno. De ahí surgen las internas, como la "guerra civil digital" entre mileístas y macristas.  Esta debilidad del gobierno es una pésima noticia, incluso para sus propios estándares. ¿Qué pensarán los inversores ante tanta fragilidad?  Se entra en una espiral donde la crisis económica alimenta la política, y viceversa.  Para los trabajadores, las trabajadoras y las mayorías populares, esto significa que es posible enfrentar a un gobierno con muchas falencias, que la oposición (incluido el peronismo), carece de autoridad política y moral, y que hay posibilidades tanto para la lucha en las calles como para construir un proyecto político independiente.


**