El juego de negociaciones cruzadas que lleva adelante el gobierno de Javier Milei por estos días habla de la fragilidad política que lo atraviesa. Pasados nueve meses de administración, no se ha logrado establecer un régimen político más o menos estable y pareciera que viviésemos en una especie de transición eterna. ¿Qué negociaciones son esas negociaciones cruzadas? Por un lado, Mauricio Macri, que lidera a los parlamentarios del Pro, que son esenciales frente a la debilidad política espantosa que tiene La Libertad Avanza en el Congreso. Ya van como cuatro cenas que tuvieron Macri y Milei en este último mes; hasta circularon memes que hablan de las milanesas que se comen y cómo les cayó a cada uno en función de los resultados políticos. Hasta ahora no se había llegado a ninguna síntesis, a ningún acuerdo que se presentara como algo más o menos estable, más allá de las treguas que eventualmente se establecen y que bajan la intensidad del enfrentamiento. ¿Y qué están discutiendo Milei y Macri? Bueno, discuten poder. Macri se considera un accionista mayoritario en esta empresa y quiere sus dividendos. La realidad es que, sin el apoyo de Macri, hubiese sido muy difícil que Milei llegara a la Casa Rosada. ¿Qué quiere Macri? Agradecimientos en el gobierno, control de áreas estratégicas, pero, sobre todo, esta discusión es una paritaria hacia el armado de las listas para las elecciones legislativas del año que viene.

Por otro lado, el gobierno negocia con el peronismo y el kirchnerismo los votos para la aprobación de los pliegos de Ariel Lijo y Manuel José García-Mansilla, sus candidatos para la Corte Suprema. ¿Qué incluyen estas negociaciones más o menos veladas? Bueno, la posibilidad de ampliar la Corte para que el peronismo pueda colocar a algún juez o a alguna jueza afín a su movimiento o a su partido. ¿Por qué es tan importante que Lijo esté para el gobierno cuando, en cierta medida, está quedando bastante mal? Porque es un juez muy cuestionado, recibe muchos cuestionamientos. Bueno, porque, como muchos gobiernos, pero, sobre todo, los que se perciben débiles, necesitan una Corte Suprema bastante adicta, un poder en sintonía con sus políticas. Esto lo dijeron abiertamente en La Libertad Avanza: necesitamos un poder judicial que avale nuestras transformaciones en sus propios términos y que pueda contrapesar la debilidad que tiene en otros poderes, como el legislativo, y que le sirva como herramienta para convalidar sus medidas ante posibles vetos políticos, como los que empezamos a ver en el Congreso, o sociales, como los que pueden venir de la calle.

Ahora, tomemos un poco de distancia y veamos con quién está negociando o de quién depende Javier Milei. Por un lado, con Macri, que tiene un liderazgo en el Pro, pero que representa una foto muy vieja, porque, hoy, sobre todo después de la experiencia de su gobierno, es uno de los políticos con peor imagen del país. Alberto Fernández hizo mucho esfuerzo, obviamente, y logró superarlo, pero tiene una imagen pésima. Leía una encuesta que decía que el Pro, en la provincia de Buenos Aires, hoy sacaría un 9% de los votos. Está bien, está lejos el escenario electoral, pero hoy son esos los números. La Libertad Avanza prácticamente se apropió de la base social y electoral del Pro, pero, sin embargo, sus propias limitaciones de la coalición oficial no le permiten independizarse o terminar de subordinar completamente a Macri. Porque no puede controlar ni a su propia tropa, todas las semanas se conoce algún escándalo o algún expulsado del bloque parlamentario o de la gestión, porque fue una formación política que se armó medio a los tumbos y fue el producto de un vacío que dejó la crisis de representación, más que de un proyecto político con volumen propio, con un programa, con una perspectiva más o menos ordenada.

Por otra vía, está negociando con el peronismo e incluso con Cristina Fernández de Kirchner, que está en una profunda crisis de liderazgo, a tal punto que la expresidenta desciende cada vez más al barro de la pequeña política, para decirlo de alguna manera, y sale a pelearse en su propio nombre con el senador Juan Manuel Abal Medina, que venía de bebotear con Victoria Villarruel, nada menos, unos días antes de que la actual vicepresidenta encabezara un acto negacionista y casi reivindicador de la dictadura militar. Entre las tantas frases que alguna vez dijo el general Perón, hay una sobre el liderazgo, y dice: "Si Dios bajara todos los días a la tierra a resolver el problema planteado entre los hombres, ya le habríamos perdido el respeto y no hubiera faltado algún tonto que quisiera reemplazarlo." Hablaba de la distancia que debe mantener un líder si es que mantiene autoridad. Bueno, en el peronismo, a Cristina ya hay unos cuantos que le faltan el respeto y hasta quieren reemplazarla, cuestión que es relativamente nueva en ese movimiento, por lo menos en las últimas décadas, después de la experiencia del gobierno de Alberto Fernández, sobre todo en la que la exvicepresidenta tuvo su responsabilidad, mucha responsabilidad.

Entonces, viendo el escenario en su conjunto, Milei, para tratar de consolidar su gobierno, tiene que ir a negociar con los viejos referentes de la grieta, que, a la vez, están con un poder disminuido frente a la sociedad y dentro de sus coaliciones. Obviamente, una cosa es consecuencia de la otra. Esto habla de la fuerza táctica que puede sacar Milei de este escenario, pero también de la ausencia de una potencia política más genuina, más propia. Por eso, termina, en última instancia, dependiendo de esas negociaciones.

¿Qué se puede sacar como conclusión de todo esto? Bueno, que, si no fuera por los dadores voluntarios de gobernabilidad, es decir, por todos los que fueron en distintos momentos y de diferentes maneras al rescate del gobierno, desde la CGT hasta los legisladores que le votaron la Ley Bases u otras, la realidad actual del gobierno sería muy distinta a la que es. Sería peor. Y estos colaboradores dicen basarse, para actuar de esta manera, en el sentir y los tiempos, o en lo que verdaderamente quiere la sociedad. Sin embargo, un estudio de opinión que se publicará en estos días y que fue realizado por la consultora Tendencias, reveló algunos datos muy interesantes vinculados a las posiciones de la sociedad frente a determinados temas.

Por ejemplo, el rechazo a la visita de los legisladores y legisladoras de La Libertad Avanza a los militares genocidas presos en Ezeiza concita un repudio mayoritario, más del 50%. Este dato, probablemente, lo tenga el gobierno, por eso Milei trata de separarse de esa agenda y dice: "No es mi agenda la de los militares genocidas", y hasta la propia Victoria Villarruel hace esta mezcla de reivindicación de actos contra el terrorismo, donde mezcla todo para ocultar lo que verdaderamente quiere. Obviamente, el rechazo a los tarifazos, según este mismo estudio, es abrumador. El 63% está en contra de los tarifazos que siguen aumentando todos los días.

Pero, además, como las elecciones están lejos, Tendencias preguntó: ¿qué se debe hacer mientras tanto ante esta situación? Un nada despreciable 42% dice que hay que salir a la calle y, dentro de eso, un 18% opina que no hay que dejarla hasta conseguir las demandas que se reclaman o evitar que se pierdan derechos. 42% en total. Obvio, hay alrededor del 50%, la mitad que dice que no, esa mayoría es indecisa, pero, bueno, esa cantidad de personas que se quieren movilizar en distintas formas de manifestación pueden cambiar el escenario político y hasta incidir en el pensamiento de muchos de los otros.

Pero la indagación de Tendencias fue un poco más allá e hizo una pregunta novedosa que no se ve mucho en los estudios de opinión sobre el capitalismo en general. Un 38% opina que el capitalismo es bueno, porque desarrolla las capacidades personales, porque permite enriquecerse. Un 33% cree que el capitalismo puede ser bueno, pero solo si es controlado o regulado por el Estado. Y un 20% considera que hay que contraponer al capitalismo un sistema con alguna forma de planificación desde abajo, dice el estudio de Tendencias.

¿A qué viene todo esto? A que el fundamento último que dan muchos de los que colaboran, de una manera u otra, con Milei, por acción u omisión, es que la sociedad votó esto, que nadie se quiere movilizar porque el presidente mantiene mucho respaldo, o, en la dimensión un poco más ideológica, afirman que hay un neoliberalismo popular mayoritario que respalda esta salida. Bueno, como dirían los sociólogos, es más complejo. Quienes tienen por costumbre ir al auxilio del vencedor, como se dice, deberían buscarse otros argumentos. Y quienes quieren enfrentar en serio este proyecto reaccionario tienen fundamentos materiales, políticos y hasta ideológicos para dar esa batalla. Que no te gane la indiferencia. Toma partido en el Círculo Rojo con Fernando Rosso.

**Cambios Realizados:**

*   **Nombres y Apellidos Correctos:**
    *   Javier **Milei** (en todo el texto)
    *   **Manuel José García-Mansilla** (se agregó el segundo nombre y se corrigió el guion)
    *   **Cristina Fernández de Kirchner** (se agregó el "de Kirchner")
    *   **Juan Manuel Abal Medina** (se corrigió el nombre)
    *   **Victoria Villarruel** (se corrigió el apellido en todo el texto)
*   **Correcciones Ortográficas:**
    *   Se corrigieron errores de tildes, comas, puntos y aparte para mejorar la fluidez y la claridad.
    *   Se ajustaron algunos verbos y concordancias.
    *   Se eliminaron redundancias y se reemplazaron algunas palabras para una mayor precisión.
*   **Cohesión y Coherencia:**
    *   Se reestructuraron algunas frases para una mejor conexión entre ideas.
    *   Se agregaron conectores (como "pero", "sin embargo", "por lo tanto") para mejorar la fluidez del texto.
    *   Se eliminaron algunas frases poco claras o ambiguas.
    *   Se mantuvo el tono y la idea general del texto original.